Title: A Giant problem: Die Redzone-Probleme der New York Giants
Date: 2012-10-29 18:47
Author: footballissexbaby
Tags: Dallas Cowboys, Expected points, Football, New York Giants, NFL, Red zone
Slug: a-giant-problem-die-redzone-probleme-der-new-york-giants

Das Spiel der New York Giants bei den Dallas Cowboys war sehr turbulent.
Es gab Spannung bis zur wortwörtlich letzten Sekunde. Wer nur das erste
Quarter gesehen hat, der fragt sich zurecht, wie es dazu kommen konnte.

<div>
[caption id="attachment\_1601" align="alignright" width="245"]![][] Wenn
man solche Probleme hat die Endzone zu finden, kann man schon mal böse
werden.[/caption]

</div>
Das Spiel ging recht unspektakulär los, die Giants beenden den *opening
drive* mit einem 41-Yard Field Goal durch Kicker Lawrence Tynes.

Doch danach wurde es wild: Romo wirft in beiden folgenden Drives eine
Interception. Aus der ersten resultiert ein weiteres Field Goal, die
zweite nutzten die Giants für einen Touchdown durch RB Andre Brown.

Danach mussten beide Teams nach einem jeweiligen *Three & Out* punten,
allerdings verliert Cowboys-WR Dez Bryant bei seinem Return den Ball und
die Giants kommen sofort wieder in Ballbesitz. Resultat: Field Goal New
York.

Damit stand es nach nicht mal 16 Spielminuten 16:0 für die Giants.

16:0? Nach drei Turnovers und zwei "regulären" Drives? Das ist eine
ziemlich magere Ausbeute.

Sieht man sich die [zu erwartenden Punkte an][], bietet sich folgendes
Bild: die erste Interception hatte eine erwartete Ausbeute von 3.55
Punkten, die zweite Interception von 3.24 Punkten und das
zurückgewonnene Fumble sollte mit 4.39 Punkten zu Buche schlagen.

Das heißt also man würde 11 Punkte erwarten und die Giants haben 13
erzielt. Da ist doch alles in Ordnung oder? Eher nicht. Denn die zu
erwartenden Punkte gelten für ein *durchschnittliches* Team, d.h. eine
Top-Offense sollte mehr schaffen, Kansas City entsprechend weniger.

Die Giants gehören nun in der Offense zweifelsohne zu den besten Teams
derzeit. Selbst das Laufspiel kam in den letzten Wochen endlich in
Fahrt, noch dazu ist Top-WR Hakeem Nicks langsam wieder fit und humpelt
nicht nach jedem Play zurück ins Huddle.

Daher sollte/muss man erwarten, dass die Giants mehr als einen Touchdown
aus diesen Situationen erzielen, zumal ihre beiden weiteren Possessions
auch nur drei Punkte gebracht haben.

Und bei all dieser trockenen Mathematik ist noch nicht einmal die
psychologische Komponente berücksichtigt: Die Cowboys-Offense war am
Boden, ihr ist nichts gelungen und die Giants-Defense konnte wiederholt
Kapital daraus schlagen. In so einer Situation, in der die Defense der
Cowboys sicher auch hochgradig verunsichert war, muss es einer
Top-Offense einfach gelingen den *knockout punch* zu setzen. Das Spiel
muss bei so vielen erzwungenen Turnovern (in so einer guten
Feldposition) einfach schon zu Beginn des zweiten Quarters entschieden
sein.

Ohne Wenn und Aber.

Leider ist das bei den Giants mittlerweile zur Gewohnheit geworden.
Schon gegen die San Francisco 49ers hat die Defense viele Turnover in
hervorragender Field Position erzielt, jedoch war auch damals das
Resultat Field Goal nach Field Goal. Die Giants konnten damals aus drei
Interceptions von 49ers-QB Alex Smith ebenfalls nur 13 Punkte machen.

Ironischerweise führte der längste Drive (67 Yards) zu einem Touchdown
durch WR Victor Cruz.  
Gerade die beiden anderen Drives, die zu Field Goals führten, hatten
jedoch eine exzellente Ausgangssituation. Der erste Drive startete an
der 12-Yard-Linie der 49ers, der zweite sogar an der 5-Yard-Linie.
Insgesamt schafften die Giants in beiden Drives 1 Yard (!) Raumgewinn.
Erwarten würde man 10 Punkte aus beiden Situationen.

Das Glück der Giants war allerdings, dass die 49ers-Offense nie in
Schwung kam und daher auch der Sieg nie gefährdet war.

Für ein scheinbares Top-Team ist es jedoch sehr gefährlich, soviele
Punkte in so aussichtsreichen Situationen liegen zu lassen. Die Giants
schaffen es lediglich in 44% ihrer Red Zone-Versuche zu einem Touchdown.

Die New Yorker Medien können sehr unangenehm reagieren, wenn aus solchen
Schwächen Niederlagen resultieren, daher sollten die Giants schnellstens
Wege finden ihre vielen Offensivwaffen effektiv zu nutzen.

  []: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/10/medium_TomCoughlin-245x300.jpg
    "tom_coughlin"
  [zu erwartenden Punkte an]: http://wp.advancednflstats.com/winprobcalc1.php
