Title: Alles Jay Cutlers Schuld?
Date: 2012-09-21 07:00
Author: footballissexbaby
Category: Analyse
Tags: All-22, Analyse, Chicago Bears, Flo Zielbauer, Green Bay Packers, Jay Cutler, NFL
Slug: alles-jay-cutlers-schuld

*Ich freue mich für diesen Artikel **Flo Zielbauer** als Gastautor
vorstellen zu dürfen. Flo bloggt selbst auf SPOX und bei afinsider.de
und ist außerdem auf Twitter aktiv als [@FloBlogs][]. Mittlerweile hat
er zudem einen eigenen Blog namens [HardCount][]. Flo hat viel Zeit
darauf verwendet alle 7 Cutler-Sacks aus dem Spiel gegen Green Bay
mittels All-22 ("Coaching-Tape") zu analysieren.*

Jay Cutler hatte am Donnerstag-Abend in Lambeau Field ein Spiel zum
vergessen. Er und seine Bears unterlagen den Green Bay Packers deutlich
und er selbst wurde ganze sieben Mal gesackt. Dem neuen Offensive
Coordinator und ehemaligen Offensive-Line-Coach Mike Tice sagt man in
der Regel nach, seine Quarterbacks besser zu schützen als sein Vorgänger
Mike Martz. Deswegen erscheint eine so hohe Sackzahl zunächst einmal
überraschend.

Nach dem Spiel wurde mit Schuldzuweisungen nicht gespart. Von der
„löchrigen“ Bears-O-Line über sich nicht freilaufende Receiver oder
schlechtes Playcalling bot jeder Experte seine eigene Diagnose an. Mit
Hilfe des All-22-Coaches-Films will ich in diesem Gastbeitrag für
footballissexbaby.de den Cutler’schen Sacks auf den Grund gehen und
untersuchen, wem die „Schuld“ zuzuweisen ist.

**Sack 1:** *Chicago Bears at 13:37, 1-10-CHI 18 (13:37) 6-J.Cutler
sacked at CHI 5 for -13 yards (51-D.Smith).*

*1. Playcall:* Der erste Cutler-Sack des Abends kam auf einem
Play-Action-Pass, der von den Packers mit einem Blitz angegriffen wurde.
Wie unten links im Bild zu sehen ist, sorgten bei den Bears nach dem
Play-Action-Fake ganze acht Mann (blaue Kreise) für den Schutz Jay
Cutlers. Trotzdem gelang es Green Bay, die Protection mit nur fünf
Rushern zu durchbrechen und Cutler zu sacken.

[![1. Sack](|filename|/images/sack1-300x169.png)](|filename|/images/sack1.png)

*2. Exekution:* Wie im oberen Bild zu sehen, führen die DTs Picket und
Raji einen Stunt aus, der in Kombination mit Clay Matthews‘ Speed Rush
außen für ein riesiges Loch in der Line sorgt, in dem Matt Forte
(zweiter blauer Kreis von rechts) es Eins gegen Eins mit dem rushenden
D.J. Smith zu tun bekommt. Forte hat vom Play-Action-Fake kommend einen
schlechten Winkel, um den Blitz aufzunehmen. Er kann Smith nur ein
bisschen Schulter mitgeben, bevor dieser sich schließlich über Cutler
hermacht (Bild unten rechts).

**Sack 2:** *Chicago Bears at 04:37 1-10-CHI 44 (4:32) (Shotgun)
6-J.Cutler sacked at CHI 34 for -10 yards (sack split by 52-C.Matthews
and 93-E.Walden).*

*1. Playcall:* Die Bears spielen einen konventionellen 5-Step-Pass, den
die Packers mit einem Zone-Blitz verteidigen.

[![2. Sack](|filename|/images/sack2-300x169.png)](|filename|/images/sack2.png)

*2. Exekution:* Für den ursprünglichen Four-Man-Rush sorgen Raji,
Picket, Matthews (dieses Mal inside) und Hawk. Eric Walden spielt das
Outside Contain und verwandelt es in einen verspäteten Blitz. Das
entscheidende Matchup ist Clay Matthews gegen den linken Guard Chris
Spencer. Matthews gewinnt das 1on1-Matchup und hat einen direkten Pfad
zum Quarterback. Matt Forte, der zunächst in Pass Protection in der
Pocket geblieben war, nahm an, Spencer hätte Matthews geblockt und nahm
einen Release ins Linebacker-Level. Beim Quarterback trifft Matthews,
der den ersten Kontakt macht dann noch auf den verspätet rushenden Eric
Walden.

**Sack 3:** *Chicago Bears at 12:56 2-26-CHI 47 (9:12) (Shotgun)
6-J.Cutler sacked at CHI 40 for -7 yards (52-C.Matthews).*

*1.Playcall:* Einen Pass der Bears mit Sechs-Mann-Protection greifen die
Packers mit fünf Rushern an und sind erneut erfolgreich.

[![3. Sack](|filename|/images/sack3-300x169.png)](|filename|/images/sack3.png)

*2. Exekution:* Left Tackle Webb lässt sich von Clay Matthews‘ Speedrush
schlagen und Clay fällt über Cutler her wie ein hungriger Löwe über eine
Antilope.

An dieser Stelle sehe ich einen Schnitt. Bis hierhin waren die Sacks vor
allen Dingen dem guten Schema von Dom Capers und den exzellenten
Einzelleistungen der Spieler zu verdanken. Aber beim Stand von 23:3 für
Green Bay fing auch Cutler an Fehler zu machen, wie ich im Folgenden
darlege.

**Sack 4:** *Chicago Bears at 11:17 2-20- (9:07) (Shotgun) 6-J.Cutler
sacked at CHI 49 for -1 yards (76-M.Daniels).*

*1. Playcall:* Die Packers greifen den Shotgun-Pass der Bears lediglich
mit drei Rushern an. Der rechte End Walden hat den Runningback in
Manndeckung.

[![4. Sack](|filename|/images/sack4-300x169.png)](|filename|/images/sack4.png)

*2. Exekution:* Durch die acht Mann in Coverage ergibt sich keine freie
Anspielstation downfield. Wie unten links zu sehen ist, hätte Cutler
aber durchaus eine freie Anspielstation in seinem Runningback Michael
Bush, der das Backfield auf einer Angle-Route verlassen hat und genug
Abstand zum Verteidiger geschaffen hat um einen präzisen Wurf in einen
ordentlichen Raumgewinn verwandeln zu können. Cutler beschliesst aber
diesen Wurf nicht zu machen, sondern versucht durch Bewegung in der
Pocket mehr Zeit zu schaffen, eine Anspielstation downfield zu finden.
Das gelingt allerdings nicht, er wird sofort gesackt.

**Sack 5:** *Chicago Bears at 08:04 1-10-GB 24 (8:04) 6-J.Cutler sacked
at GB 31 for -7 yards (52-C.Matthews).*

*1. Playcall:* Ein ähnliches Bild ergibt sich hier. Die Packers schicken
dieses Mal vier Rusher und spielen Zone-Coverage dahinter. Die Bears
beschützen Cutler auf diesem Five-Step-Drop mit den fünf Offensive
Linemen.

[![5. Sack](|filename|/images/sack5-240x300.png)](|filename|/images/sack5.png)

*2. Exekution:* erneut wird keine Anspielstation downfield frei, nur
Bush, der aus dem Backfield heraus eine Route zwischen die Linebacker
lief, steht frei. Erneut könnte Cutler diesen Ball werfen, entscheidet
sich aber dagegen. In dieser Situation ist es aber verständlicher, dass
er den Ball hält, da ein Raumgewinn von mehr als 5-6 Yards
unwahrscheinlich erscheint. Rückwirkend wäre der Wurf trotzdem die
bessere Entscheidung gewesen, da in diesem Moment Clay Matthews sein
1on1 mit Left Tackle Webb gewinnt und an dessen Innenseite vorbei einen
direkten Weg Richtung Cutler einschlägt und diesen letztendlich sackt.

**Sack 6:** *Chicago Bears at 04:09 1-10-CHI 18 (4:09) 6-J.Cutler sacked
at CHI 14 for -4 yards (99-J.Worthy). GB-90-B.Raji was injured during
the play.*

*1. Playcall:* Hier stehen erneut deutlich weniger Rusher (zahlenmäßig)
deutlich überlegenen Blockern gegenüber. Capers schickt einen
konventionellen 4-Mann-Rush, der einer 7-Mann-Protection gegenübersteht.

[![6. Sack](|filename|/images/sack6-240x300.png)](|filename|/images/sack6.png)

*2. Exekution:* Am Ende seines Drops werden alle von Cutlers Receivern
von der Cover-3 der Packers Secondary gedeckt (Bild in der Mitte).
Zusätzlich gelingt es dem linken End Walden den Tackle Carimi außen mit
seinem Speedmove zu schlagen, was Cutler zum nach vorne bewegen zwingt,
wo DT Worthy bereits auf ihn wartet und sackt (rotes Kreuz).

**Sack 7:** *Chicago Bears at 04:09 2-14-CHI 14 (3:49) (Shotgun)
6-J.Cutler sacked at CHI 4 for -10 yards (52-C.Matthews).*

*1. Playcall:* Das direkt auf Sack 6 folgende Play: Die Bears
entscheiden sich im Verzweiflungsmodus für ein “Four Verticals”-Play
(alle Receiver rennen downfield) mit Sechs-Mann-Protection. Dagegen
Spielen die Packers einen 5-Mann-Rush mit einer Cover 2-Man als Coverage
(zwei Safetys spielen die tiefen Zonen, darunter Manndeckung).

[![7. Sack](|filename|/images/sack7-240x300.png)](|filename|/images/sack7.png)

*2. Exekution:* Michael Bush bleibt in der Pocket um bei der Pass
Protection zu helfen, und so wird aus einem geplanten 4-Mann-Rush ein
5-Mann-Rush, da LB Smith ihn somit nicht mehr decken muss und rushen
kann. Diesen Sack kann man als gutes Zusammenspiel aus Pass-Rush und
Coverage bezeichnen, da es den Cornerbacks gerade lange genug gelingt,
die Receiver zu decken, bis die ersten Pass Rusher Cutler zum scrambeln
zwingen, was in diesem Fall den Anfang vom Ende bedeutete. Clay Matthews
erwischte Cutler zehn Yards hinter der Linie.

**Ergebnis:**  
Zusammenfassend bleibt zu sagen, dass die sieben Cutler-Sacks von
Donnerstag Nacht verschiedene Ursachen hatten. Während früh im Spiel
(Sacks 1,2 und 3) vor allen Dingen herausragende Einzelleistungen der
Packers-Verteidiger und gutes Playcalling von Dom Capers der Grund für
die Sacks waren, so war spät im Spiel vor allen Dingen Cutler selbst
verantwortlich für seine Sacks (Sacks 4 und 5). In aussichtslosen
Situationen (zu wenig Zeit um zu viele Punkte aufzuholen) ist es dann
nicht weiter verwunderlich, dass man etwas mehr Risiko eingeht, den Ball
länger hält und schließlich gesackt wird (Sacks 6 und 7).

Auf Cutlers Konto gehen für mich also nur zwei der sieben Sacks,
insgesamt war das Matchup von Green Bays Pass Rushern gegen Chicagos
Offensive Line wohl schon von vornerein zum Scheitern verurteilt.

  [@FloBlogs]: https://twitter.com/FloBlogs
  [HardCount]: http://hardcount.wordpress.com
