Title: Cam Newton - Panthersprung oder Pyrrhussieg?
Date: 2011-07-14 11:48
Author: footballissexbaby
Category: Analyse
Tags: Auburn, Cam Newton, Carolina Panthers, College Football, Draft, NFL
Slug: cam-newton-panthersprung-oder-pyrrhussieg

With the first pick of the 2011 NFL Draft the Carolina Panthers select:
Cameron Newton, Quarterback, Auburn.  
So vermeldete es NFL Commissioner Roger Goodell am 28. April diesen
Jahres in der Radio City Music Hall in New York.

Es war ein typischer Pick: Erfolgloses und ziemlich talentloses Team und
mit Ron Rivera ein neuer Head Coach, der mit seinem ersten Draftpick
gleich die wichtigste Position im Football auf Jahre hinweg besetzen
will. (Gerade Defense-orientierte Neu-Headcoaches scheinen dies zu tun,
vielleicht gibt es dazu ja mal einen Artikel...)

Was diesen Pick aber besonders macht ist der gewählte Spieler: Cam
Newton ist, bei allem was ich auch schreiben werde ein absolut
außergewöhnlicher Spieler!

Newton hat in seinem [letzten Jahr am College][] für 2854 Yards geworfen
und dabei 30 Touchdowns gegen 7 Interceptions geworfen. Noch dazu hat er
mit seinen Füßen 1473 Yards und weitere 20 Touchdowns erzielt. Das sind
sehr beeindruckende Stats, die ihm zurecht die Heisman Trophy - die
Auszeichnung für den besten College-Footballer der aktuellen Saison -
eingebracht haben und am Ende der Saison mit dem Gewinn des BCS
Championship Games gekrönt wurde.

Bei dem NFL Combine, dem Leistungstest für Collegeabgänger vor dem NFL
Draft, lief Newton sehr schnell, erwies sich als extrem beweglich und
konnte hoch und weit springen, wie kaum ein Quarterback vor ihm. Kurz:
er ist ein Athlet, der sich nicht hinter manchem Wide Receiver oder
Running Back verstecken muss.

*Das klingt doch auf den ersten Blick nach einem logischen First Overall
Pick oder?*

Ja, aber nur auf den ersten. Den abseits der Statistiken gibt es um
Newton viele *Red Flags* - also Umstände, die zur Vorsicht mahnen.

Es gibt durchaus Kontroversen darüber, ob Newton als Quarterback in der
NFL Erfolg haben kann. Letztes Jahr wurde bei Tim Tebow wochenlang über
die schlechte und viel zu langsame Wurfbewegung gemeckert, bei Newton
kann man ähnliches erkennen, wenngleich dies in den Medien kaum
thematisiert wurde. Auch seine Fußarbeit ist nicht optimal, zu oft wirft
er, obwohl seine Balance dafür sorgt, dass der Pass ungenau wird. Auch
an seiner gesamten Genauigkeit darf man Bedenken anmelden, gerade dies
eine Eigenschaft, die für den Erfolg in der NFL viel wichtiger ist, als
ein sehr starker Arm.

Im College war das alles nicht so dramatisch, wenige College-Teams sind
mit NFL-Teams vergleichbar. Kaum eine Defense konnte sich darauf
konzentrieren das Passpiel Auburns zu unterbinden, da Newton mit seiner
Beweglichkeit und Schnelligkeit sonst die Yards einfach zu Fuß gemacht
hat. Wenn man sich dann zu sehr drauf konzentriert hatte Newton in der
Pocket zu halten, dann waren die Safeties zu weit vorn um gegen tiefe
Pässe mit verteidigen zu können. Dadurch war auch Newtons Ungenauigkeit
nicht so offentsichtlich und auch nicht dramatisch, da man einen weit
offenen Receiver nicht zentimetergenau bedienen muss.

In der NFL trifft Newton auf gänzlich andere Teams. Viele Teams werden
in der Lage sein, mit ihrer D-Line dafür zu sorgen, dass es für Newton
schwerer wird zu *scramblen*, also selbst die Beine in die Hand zu
nehmen. Darüber hinaus sind die Linebacker in der NFL meist deutlich
schneller als am College, so dass sie die Läufe von Newton schneller
beenden können. Dadurch wird es seltener nötig Hilfe aus der Secondary
zu holen, um Newton in den Griff zu bekommen. Dadurch wiederum wird es
weniger 1-gegen-1-Situationen im Passpiel geben. Somit werden die
Panthers und Newton oft auf kurze und mittlere Pässe zurückgreifen
müssen, bei denen Timing und Genauigkeit der Schlüssel zum Erfolg sind.

Wenn man nun noch mit in Betracht zieht, dass das Talent bei den
Panthers rar gesät ist, und hauptsächlich in der Defense zu finden ist
und sicher nicht bei den Receivern, so darf man schon zweifeln, ob
Newton in ähnlicher Weise wie am College quarterbacken kann.

Für einen Quarterback ist es nicht wichtig, wie hoch er springen kann,
wichtig ist, dass er auch in brenzligen Situationen die Übersicht behält
und den Ball zuverlässig zu seinen Receivern werfen kann. Newton hat das
Talent das zu können, er wird aber sehr hart arbeiten müssen, um das zu
erreichen.

Das viel größere Fragezeichen für Cam Newton ist aber sein Charakter.

Auf Fotos sind man ihn stets freundlich mit einem strahlenden Lachen. Er
hat unzweifelhat viel Charisma, was gerade in den USA sehr wichtig ist,
da NFL Quarterbacks die absoluten Helden des Sports sind, und diese
müssen schließlich Ausstrahlung besitzen.

Hinter diesem perfekten weißen Lachen verbirgt sich ein sehr
selbstbewusster, vielleicht arroganter Charakter. Peter King von Sports
Illustrated [sagte er][], er sehe sich selbst "nicht nur als
Footballspieler, sondern auch als Entertainer und Ikone". Wenn ein
Spieler, der noch nicht einen Pass in der NFL geworfen hat, sich bereits
als Ikone ansieht, dann muss man fürchten, dass ihm sein Ego hin und
wieder im Weg stehen wird.

In einem Team, das ohnehin nicht viel Erfolg hat und kurzfristig auch
keinen haben wird, dann ist solch ein Spieler im Locker Room immer eine
Gefahr. So lange es läuft und solche Spieler sich im Erfolg sonnen
können, dann gibt es keine Probleme. Wenn aber der Erfolg ausbleibt,
dann kann es bei Spielern, die ihr Ego vor das Team stellen, schnell
dazu kommen, dass das Team gespalten wird. Beispiele für solche Spieler
sind zum Beispiel Terrell Owens, Randy Moss und nach den [gestrigen
Aussagen][] vielleicht auch James Harrison.

Es wird viel Arbeit von Newton bedürfen, um Kritiker, die seinen
Charakter in Frage stellen verstummen zu lassen. Sollte er es aber
schaffen und sich jederzeit hinter seine Teamkollegen zu stellen und
sich für das Team aufzuopfern, dann kann Cam Newton, wenn er auch, wie
erwähnt, seine sportlichen Defizite überkommt, zu einem sehr guten und
gefährlichen Quarterback in der NFL werden. Das Talent hat er
zweifelsohne.

Drücken wir den Carolina Panthers, Neu-Cheftrainer Ron Rivera und
natürlich Cam Newton selbst die Daumen, dass er das schafft und die NFL
somit um einen weiteren außergewöhnlichen Athleten bereichert.

  [letzten Jahr am College]: http://www.sports-reference.com/cfb/players/cam-newton-1.html
  [sagte er]: http://twitter.com/#!/SI_PeterKing/status/40144506368176128
  [gestrigen Aussagen]: http://espn.go.com/nfl/story/_/id/6764826/james-harrison-pittsburgh-steelers-blasts-roger-goodell-magazine-interview
