Title: Cullen Jenkins: The Eagle has landed in the Big Apple
Date: 2013-03-11 15:05
Author: footballissexbaby
Category: Analyse
Tags: Cullen Jenkins, Football, Free Agency, Markus Kuhn, New York Giants, NFL, Philadelphia Eagles
Slug: cullen-jenkins-the-eagle-has-landed-in-the-big-apple

Am Sonntagabend wurde bekannt, dass die New York Giants den Defensive
Tackle Cullen Jenkins unter Vertrag genommen haben. Jenkins wurde zuvor
von den Philadelphia Eagles entlassen, nachdem er noch vor zwei Jahren
einen 5-Jahres-Vertrag über 25 Millionen Dollar unterschrieben hatte.

Sein neuer Kontrakt wirkt dabei deutlich bescheidener: 3 Jahre, 8
Millionen Dollar insgesamt, davon 3 Millionen garantiert. Darin spiegelt
sich deutlich Jenkins' fortgeschrittenes Alter wider, immerhin ist er
mittlerweile 32 Jahre alt. Ein weiterer Grund für den recht
geringdotierten Vertrag dürfte Zeitdruck sein: morgen beginnt offiziell
die Free Agency und Jenkins wäre nicht der erste ältere Spieler, der
sich auch am Ende der Free Agency ohne Vertrag wiederfindet, da Teams
lieber auf jüngere Spieler setzen.

Auf der Defensive Tackle-Position sah es bei den Giants letzte Saison
nicht besonders gut aus. Linval Joseph ist die unangefochtene Nummer 1
und einer der besten jungen 4-3 DTs in der NFL. Doch dahinter wird es
ziemlich unsicher: die ehemalige Nummer 2 Chris Canty wurde aus
Cap-Gründen entlassen, Rocky Bernard ist ein Free Agent, Markus Kuhn
kommt von einem Kreuzbandriss zurück, Marvin Austin sah nach 2 Jahren
ohne Football sehr eingerostet aus und ob Shaun Rodgers nochmal was
reißen kann, weiß niemand.

Cullen Jenkins ist meiner Meinung nach eine sinnvolle Ergänzung, denn
auch wenn er etwas älter ist, kann er noch sehr wertvoll für sein Team
sein, wie die Bewertungen von [ProFootballFocus][] zeigen:

[caption id="attachment\_2125" align="aligncenter"
width="300"][![PFF-Bewertungen für Cullen Jenkins von 2009-2012][]][]
PFF-Bewertungen für Cullen Jenkins von 2009-2012[/caption]

Bei der momentanen Situation der Giants ist es sicher gut, eine recht
günstige, fähige Alternative zu haben. Die Graphik zeigt, dass Jenkins
nicht unbedingt ein begnadeter Laufverteidiger ist, dafür aber ein umso
besserer Pass Rusher. 2011 hatte er das viertbeste Pass Rush-Rating
aller Defensive Tackles bei PFF. Ob letztes Jahr nun ein Ausrutscher war
oder ob es doch dem Alter geschuldet ist, wird sich zeigen müssen. Die
Unruhe letztes Jahr bei den Eagles, vor allem in der Defense, war den
individuellen Leistungen aller Spieler sicher nicht zuträglich.

Daher denke ich, dass die Giants einen sehr guten Spieler für Passing
Downs gefunden haben, der helfen kann, ihrem Pass Rush wieder Leben
einzuhauchen.

Gleichzeitig dürfte diese Verpflichtung Markus Kuhn das Leben um einiges
schwerer machen: auch Kuhn konnte vor allem in Passing-Situationen
überzeugen, gegen den Lauf wurde er recht häufig durch die Gegend
geschoben. Da man davon ausgehen darf, dass die Giants sicher noch einen
DT in der Free Agency oder dem Draft verpflichten, wird es eine harte
Nuss für Kuhn, auch 2013 wieder den 53-Mann-Kader zu erreichen.

  [![Cullen Jenkins jubelt demnächst in blau.][]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/03/jenkins.jpg
  [ProFootballFocus]: https://www.profootballfocus.com/
  [PFF-Bewertungen für Cullen Jenkins von 2009-2012]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/03/cullen_jenkins_pff-300x218.png
  [![PFF-Bewertungen für Cullen Jenkins von 2009-2012][]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/03/cullen_jenkins_pff.png
