Title: Der späteste Draft Recap des Jahres
Date: 2011-07-01 12:02
Author: footballissexbaby
Tags: Draft, NFL, Recap
Slug: der-spateste-draft-recap-des-jahres

Die NFL bietet nicht viele Neuigkeiten, die GFL hat Sommerpause und bis
zur Football-WM sind es noch ein paar Tage. Warum also nicht nochmal den
NFL Draft Revue passieren lassen?

Hier also meine Meinung zu den Draft Picks der ersten Runde:

 

**1. Carolina Panthers: *Cameron Newton, QB, Auburn***

In den Wochen vor dem Draft wurde er extrem gepusht. Mich persönlich
interessiert es nicht, ob ein Quarterback besonders schnell ist oder
besonders hoch und weit springen kann. Ein Quarterback muss den Ball
werfen können, einen guten Charakter haben und sein Team führen können.
Und genau da hab ich bei Newton große Zweifel. Man hätte eher dem
letztjährigen 2nd round pick Jimmy Clausen mit mehr Offensepower helfen
und ihm eine echte Chance geben sollen.

**2. Denver Broncos: *Von Miller, LB, Texas A&M***

Miller ist der mit Abstand beste Pass-rushing Outside Linebacker im
Draft. Dürfte eine ähnliche Verstärkung sein, wie Brian Orakpo bei den
Redskins und Clay Matthews bei den Packers. Er wird ein Eckpfeiler in
Denvers Defense werden, die dringend eine Generalüberholung notwendig
hat. Der Pick von Miller ist da nur konsequent und richtig.

**3. Buffalo Bills: *Marcell Dareus, DT, Alabama***

Seit dem Wechsel von 4-3 Defense zu 3-4 läuft in der Bills-Defense nicht
mehr viel zusammen. Einziger Lichtblick ist das Defense Line-Multitalent
Kyle Williams, der eine hervorragende Saison als Defensive Tackle
gespielt hat. Sowohl Dareus als auch Williams können sowohl Tackle als
auch End in einer 3-4 Defense spielen (Dareus war am College End, wird
von den Bills aber als Tackle geführt). Wenn er an seine
College-Leistungen anknüpfen kann, wird die Bills-D-Line ein Glanzstück
werden.

**4. Cincinnati Bengals: *A. J. Green, WR, Georgia***

Trotz 4 Spielen Sperre hat es Green 2010 auf 57 Catches für 848 Yards
Raumgewinn und 9 Touchdowns gebracht. Er ist der kompletteste Receiver
im Draft. Er ist groß, schnell und hat sichere Hände. Für seinen Erfolg
wird sicher entscheidend sein, wer ihm die Bälle passt: QB Carson Palmer
droht mit Rücktritt, sollte er nicht getradet werden. Noch dazu ist Chad
Ochocinco ein Free Agent und es scheint nicht abwegig, dass er das Team
verlässt, womit von Beginn an viel Druck auf Green lastet.
Zweitrunden-Pick QB Andy Dalton hat viel Talent und wird der QB of the
Future für die Bengals. Sollte er genug Eingewöhnungszeit bekommen, so
sind Green und er ein gefährliches Duo, das für einige spektakuläre
Aktion sorgen kann.

**5. Arizona Cardinals: *Patrick Peterson, CB, LSU***

Peterson ist ohne Zweifel der kompletteste und beste Cornerback dieses
Drafts. Er ist ein Shutdown-Corner, der immer wieder für Turnover gut
ist. Zusammen mit Dominique Rodgers-Cromartie sollte er von Anfang an
eines der besseren CB-Duos der Liga bilden. Die Defense der Cards war
auch ohne ihn schon gut aufgestellt, mit ihm wurde nun noch ein enormes
Talent hinzugefügt. Auch wenn man den vielleicht besten Spieler des
Drafts verpflichten konnte, bleibt die Frage, ob ein Quarterback nicht
vielleicht doch wichtiger gewesen wäre.

**6. Atlanta Falcons, *Julio Jones, WR, Alabama***

Julio Jones ist vielleicht der Rookie, der am meisten unter Beobachtung
stehen wird. Atlanta hat quasi den ganzen diesjährigen und wichtige
Picks des nächten Drafts gegeben, um von Position 26 auf 6 zu kommen.
Aber die Zeichen für Jones stehen gut. Atlanta hat bereits ohne ihn eine
schlagkräftige Offense mit dem Power Run-Game um Michael Turner, einen
hervorragenden jungen Quarterback in Matt Ryan und einen unangefochtenen
No. 1-Receiver mit Roddy White. Jones ist schnell und athletisch, er ist
genau, was der Falcons-Offense fehlte: Ein dynamischer Playmaker, der
White komplementiert und vielleicht das letzte Puzzleteil für den ganz
großen Wurf sein könnte.

**7. San Francisco 49ers, *Aldon Smith, DE, Missouri***

Die 49ers hätten es sicher gern gesehen, dass Peterson zu ihnen
durchrutscht, Hilfe in der Secondary haben die 49ers dringend nötig. Mit
Aldon Smith hat SF einen Pass Rusher, der die D-Line deutlich stärken
sollte. Jedoch muss sich Smith dringend im Bereich der Laufverteidigung
steigern. Anfangs wird er wohl hauptsächlich als OLB in Passing Downs
eingesetzt werden. Fazit: Ein großes Talent, aber vielleicht etwas früh
gewählt.

**8. Tennessee Titans, *Jake Locker, QB, Washington***

Die erste faustdicke Überraschung des Drafts. Nicht Blaine Gabbert,
sondern Jake Locker wird als 2. QB gedraftet. Nachdem die Titans die
Trennung von Vince Young bekanntgegeben haben, war es klar, dass der
neue Head Coach Mike Munchak einen neuen Franchise Quarterback braucht.
Locker ist ein sehr talentierter und sehr reifer Quarterback. Nach der
Saison 2009 wurde er als bester QB dieser Draft Class betrachtet, jedoch
stagnierte seine Leistung. Gerade seine Genauigkeit, für einen
NFL-Quarterback entscheidend, wird in Frage gestellt. Viel wird darauf
ankommen, wie er vom neuen Offense Coordinator, Chris Palmer, gecoacht
wird. Meiner Meinung nach ein guter Pick der Titans, Locker hat alles um
sich zu einem guten Starter in der NFL zu entwickeln.

**9. Dallas Cowboys, *Tyron Smith, OT, USC***

Smith ist ein typischer *Need Pick.* Die Cowboys brauchten dringend
einen Anker für ihre O-Line. Smith hat zweifelsohne viel Talent, er weiß
seine Füße richtig zu setzen, hat lange Arme und ist sehr flexibel.
Jedoch hat er teilweise Probleme mit seiner Zuordnung. Noch dazu hat er
seit der Regular Season 20 Pfund zugelegt und hat im College immer auf
der rechten Seite gespielt. Die Cowboys werden entscheiden müssen, ob
sie mit dem Spiel von Doug Free auf links zufrieden sind oder ob sie
Smith als Blindside Protector einsetzen.

**10. Jacksonville Jaguars, *Blaine Gabbert, QB, Missouri***

Ein hervorragender Pick!  Die Jaguars haben mit David Garrard einen
Quarterback, der in näherer Zukunft die Geschicke der Offense lenkt.
Gabbert hat also Zeit, sich im Schatten eines erfahrenen Quarterbacks zu
entwickeln. Das optimale Szenario für einen noch nicht ganz NFL-bereiten
Spieler. Gabbert ist der vielleicht talentierteste Quarterback dieses
Jahres, er ist ein starker Leader und hat einen starken und sehr genauen
Arm. Einzig die Fähigkeit mit Pressure umzugehen, muss er zwingend
verbessern.

**11. Houston Texans, *J.J. Watt, DE, Wisconsin***

Watt ist genau der Spieler, den die Texans für ihren Übergang zu einer
3-4 Defense brauchen. Seine große Stärke ist die Laufverteidigung. Als
Defensive End kann er sich schnell von Blocks lösen und sichere Tackles
machen. Er ist nciht der allerbeste Pass Rusher. Aber er seine
Leidenschaft und Aufopferungsbereitschaft lassen ihn diese Schwäche
kompensieren. Zusammen mit Mario Williams, DeMaco Ryans und Brian
Cushing wird er eine talentierte Front-7 der Texans weiter verstärken
und den Übergang zu 3-4 vereinfachen. Jedoch braucht Houston zwingend
Verstärkung in der Secondary, wenn in der 10. Saison endlich der Sprung
in die Playoffs gelingen soll.

**12. Minnesota Vikings, *Christian Ponder, QB, Florida State***

Auf den ersten Blick scheint es, als hätte Leslie Frazier, neuer HC der
Vikings, Panik erfasst. Von kaum einem Analysten wurde Ponder so hoch
gehandelt. Jedoch muss man sagen, dass die Quarterback-Situation
katastrophal ist. Brett Favre und Tarvaris Jackson sind weg und Joe Webb
wurde ursprünglich gedrafted, um ihn auf WR umzuschulen, blieb dann aber
doch QB, das sagt alles über das Vertrauen der Coaches in ihn. Ponder
ist vielleicht der Quarterback mit der größten Football-Intelligenz. Er
trifft kluge Entscheidungen und ist darüber hinaus mobil und beweglich.
Er sollte gut in das West Coast-System passen, zumal Adrian Peterson ihm
viel Last abnehmen sollte. Dennoch bleibt die Frage, ob Ponder die
sofortige Antwort auf die Probleme der Vikings ist.

**13. Detroit Lions, *Nick Fairley, DT, Auburn***

Fairley ist der beste pass-rushing Defensive Tackle dieser Klasse. Er
hat ungeheures Talent und weiß es einzusetzen. Er wurde vor dem Draft
oft als 1st overall pick gehandelt, jedoch machte ihm zu schaffen, dass
viele an seiner Einsatzbereitschaft zweifeln. Neben den herausragenden
Leistungen gab es eben auch einige Spiele, in denen er komplett
abgetaucht ist und jeden Einsatz hat vermissen lassen. Sollten die
Lions-Coaches in bei Laune halten können, so sollte er zusammen mit
Ndamukong Suh eine der besten D-Lines der Liga bilden können.

**14. St. Louis Rams, *Robert Quinn, DE, North Carolina***

Vom Talent her ist Quinn ein Top 5-Pick. Jedoch hat er aufgrund von
NCAA-Regelverletzungen die gesamte Saison 2010 pausieren müssen. Was man
aber bis dahin von ihm sah war sehr beeindruckend, er ist ein
gefährlicher Pass Rusher, der alle körperlichen Eigenschaften hat, um
auch in der NFL Erfolg zu haben. Er muss allerdings bei der
Laufverteidigung besser werden. Die D-Line der Rams ist sowieso schon
eine Stärke, mit den beiden Starting DE's Chris Long und James Hall.
Steve Spagnuolo liebt es aber Tiefe in der DL zu haben. Und als Pass
Rushing-Spezialist sollte Quinn von Anfang an in Passing Downs das Feld
sehen.

**15. Miami Dolphins, *Mike Pouncey, C/G, Florida***

Ein solider Pick, der einer Offensive Line, die Probleme mit dem Run
Blocking hatte, sofort helfen sollte. Pouncey kann sowohl Center als
auch Guard spielen und dürfte von Woche 1 an zur Starting O-Line
gehören. Er ist vielleicht nicht so dominant wie sein Zwillingsbruder
Maurkice, der bei den Steelers spielt, aber ohne jeden Zweifel und guter
und in diesem Draft gar der beste Interior Lineman.

**16. Washington Redskins, *Ryan Kerrigan, OLB, Purdue***

Kerrigan ist nicht der allerbeste Athlet oder eine Elite-Pass Rusher.
Aber er ist ein Spieler, der jederzeit alles gibt und sich ständig
verbessert. In Washington wird er Outside Linebacker statt Defensive End
spielen. Er ist ein besserer Pass Rusher als Run Stopper, weswegen er
wohl anfangs auch in Running Downs Lorenzo Alexander weichen werden
muss. Mit Kerrigan haben die Redskins einen Spieler gefunden, der viel
Druck von Brian Orakpo nehmen wird, und durch den die gesamte Defense
somit instantan besser wird.

**17. New England Patriots, *Nate Solder, OT, Colorado***

Nachdem die Patriots vor 2 Jahren die rechte Seite ihrer O-Line mit dem
Deutschen Sebastian Vollmer zukunftsfähig gemacht haben, machen sie den
gleichen Schritt nun auf der linken Seite. LT Matt Light nähert sich dem
Ende seiner Karriere und ist darüber hinaus Free Agent. Mit Nate Solder
haben die Pats einen natürlichen Left Tackle gedraftet, der große Lücken
für das Laufspiel freiblocken kann und trotz seiner Größe athletisch und
beweglich genug ist, um Tom Brady eine gute Pass Protection zu bieten.
Allerdings muss er sich noch gegen Edge Rusher verbessern.

**18. San Diego Chargers, *Cory Liuget, DT, Illinois***

Liuget ist ein Spieler, der am College Defensive Tackle gespielt hat,
bei den Chargern aber für ein Upgrade der Defensive End-Position sorgen
soll. Er bietet einen hervorragenden Mix aus Laufverteidigung und Pass
Rush. Er ist schnell und kann sich gut aus Blocks lösen. Man kann
erwarten, dass er durch seine Kampfbereitschaft und seinen Einsatzwillen
den Übergang zum DE meistern wird und einer sowieso guten DL noch mehr
Qualität verleihen wird.

**19. New York Giants, *Prince Amukamara, CB, Nebraska***

Ein absoluter *Value Pick*. Die Giants sind im gesamten Defensive
Backfield gut aufgestellt, jedoch konnte man hier ein Top 10-, Top
15-Talent gewinnen. Amukamara ist ein nicht so dominanter Playmaker wie
Patrick Peterson, aber ein Corner, der sich auf seine Instinkte
verlässt, und durch gute Athletik und gute Spielerkennung alles hat, was
man sich von einem guten Corner in der NFL wünscht. Problematisch bei
ihm sind etwas kurze Arme und Probleme nach schnellen Wendungen
jederzeit zu wissen, wo sich der Ball befindet.

**20. Tampa Bay Buccaneers, *Adrian Clayborn, DE, Iowa***

Ein kräftig gebauter Athlet, der gut weiß wie er seinen Körper einsetzen
muss, um sich aus Blocks zu lösen. Er ist ein sehr guter Pass Rusher,
der seine Qualitäten als Run Stopper noch unter Beweis stellen muss.
Clayborn leidet an Erb-Lähmung in seinem rechten Arm, was seine
Beweglichkeit in dem Arm einschränkt, daher wird er wohl überwiegend auf
der rechten Seite eingesetzt werden. Insgesamt ein sehr guter Pick,
zusammen mit Da'Quan Bowers, dem Zweitrundenpick, komplettiert er die
Rundumerneuerung der D-Line der Bucs, die letztes Jahr mit den beiden
DT's Gerald McCoy und Brian Price begonnen hat.

**21. Cleveland Browns, *Phil Taylor, DT, Baylor***

Phil Taylor ist der beste reine Nose Tackle der Liga, weswegen Analysten
in oft mit Teams, die eine 3-4 Defense spielen, in Verbindung gebracht
haben. Die Browns wechseln gerade von einer 3-4 zu einer 4-3 zurück.
Taylor wird ein Anker für eine nicht sehr prominent besetzte D-Line
sein, dem es obliegen wird den Lauf zu stoppen und hin und wieder zum
Quarterback durchzubrechen. Taylor hat am College gezeigt dass er das
kann. Nun muss er nur noch zeigen, dass er sein Gewicht und seine
körperliche Form halten kann.

**22. Indianapolis Colts, *Anthony Canstonzo, OT, Boston College***

Canstonzo ist ein sehr reifer Spieler, der technisch sehr sauber ist. Er
ist besser im Pass- als im Runblocking. Nach dem Tony Ugoh als Blindside
Protection für Peyton Manning gefloppt ist, sollte mit Canstonzo eine
echte Verstärkung auf der Position erzielt worden sein. Gemeinsam mit
Zweitrundenpick Ben Ijalana hat Indy seine O-Line aufpoliert und gibt
Manning nun wohl wieder Protection und führt zu einer Neubelebung des
Laufspiels, bei dem die Colts in den letzten Jahren immer einen der
letzten Plätze eingenommen haben.

**23. Philadelphia Eagles, *Danny Watkins, OG, Baylor***

Watkins hat am College als Offensive Tackle gespielt, wird bei den
Eagles aber sicher auf die Position des Guards rücken, da mit Jason
Peters und Winston Justice die Tackle-Positionen gut besetzt sind. Er
ist schnell und beweglich genug für gutes Passblocking und gleichzeitig
kräftig genug um Lücken für das Laufspiel zu blocken. Watkins wird zu
Beginn der Saison bereits 26 Jahre alt sein, weswegen man annehmen darf,
dass die Eagles sehr früh mit ihm planen werden. Auf der rechten Seite
wäre er ein deutliches Upgrade gegenüber dem momentanen Starter Max
Jean-Gilles.

**24. New Orleans Saints, *Cameron Jordan, DE, California***

Cam Jordan ist ein noch etwas roher Pass Rusher. Er hat gute körperliche
Anlagen, ist technisch aber noch nicht voll ausgereift. Er muss noch
kräftiger werden, um auch gegen den Lauf eine gute Figur zu machen. Wird
wohl anfangs in Passing Downs in Erscheinung treten, wo die beiden
Starter Alex Brown und Will Smith wenig produktiv waren.

**25. Seattle Seahawks, *James Carpenter, OG, Alabama***

Ein Spieler, der sowohl als Guard als auch als Right Tackle spielen
könnte. Carpenter ist gut im Run und im Pass Blocking. Beide Bereiche
muss er aber noch verbessern, indem er kräftiger wird und gerade auf
Guard noch Gewicht zulegt. Seine Technik ist gut, aber lässt auch noch
Raum für zahlreiche Verbesserungen. Insgesamt etwas früh gedraftet,
jedoch war die O-Line in den letzten Jahren immer ein Schwachpunkt der
Seahawks und Pete Carroll hat bereits letztes Jahr mit LT Russell Okung
deutlich gemacht, dass er das ändern möchte.

**26. Kansas City Chiefs, *Jonathan Baldwin, WR, Pittsburgh***

Nach Cam Newton vielleicht der riskanteste Pick der gesamten ersten
Runde. Baldwin wurden immer wieder Charakterschwächen und Unreife
vorgehalten. Wenn er das jedoch hinter sich lassen kann, so ist er ein
gefährlicher Receiver, der immer wieder für Big Plays sorgen kann. Er
muss jedoch dringend sein Route Running verbessern. Baldwin wird bei den
Chiefs eine ähnliche Rolle zufallen, wie Julio Jones bei den Falcons:
Druck vom Go-To Guy nehmen und selbst für Big Plays sorgen. Baldwin hat
sicher das Talent für einen legitimen 1st round pick, muss jedoch
zeigen, dass er sich der Verantwortung bewusst ist, die damit
einhergeht.

**27. Baltimore Ravens, *Jimmy Smith, CB, Colorado***

Jimmy Smith ist der nächste Kandidat, der Zweifel an seinem Charakter
und seiner geistigen Reife ausräumen muss. Wenn er das aber schafft, ist
er vielleicht der talentierteste und beste Cornerback dieses Drafts. Er
ist groß, schnell, ist sehr beweglich und weiß jederzeit wo Ball und
Receiver sind. Er hat zweifelsohne das Potential sich zu einem echten
*Shutdown Corner* zu entwickeln. Er sollte die recht schwach besetzte
Secondary der Ravens sofort aufwerten.

**28. New Orleans Saints, *Mark Ingram, RB, Alabama***

Kaum dachte man Mark Ingram rutscht in die 2. Runde und die erste geht
somit ohne den Pick eines Running Backs zu Ende, da traden sich die
Saints zurück in die erste Runde und schnappen ihn weg. Ingram ist ein
kompletter Running Back, der nichts herausragend gut kann, aber eben
auch kaum größere Schwächen hat. Er ist genau das Workhorse, das die
Saints brauchen und mit Reggie Bush nie gefunden haben. Ingram kann als
*Everydown Back*das Laufspiel der Saints beleben und so dafür sorgen,
dass man mittels Play Action für Entlastung der Wide Receiver sorgen
kann und nicht mehr alle Verantwortung auf den Schultern von Drew Brees
lastet. Auch wenn die Saints einige Draft Picks opfern mussten, so war
die Entscheidung doch richtig und wird sich auszahlen.

**29. Chicago Bears, *Gabe Carimi, OT, Wisconsin***

Offensive Tackle war eine Schwachstelle der Bears, die traditionell ein
Team sind, das auf den Lauf setzt. Dies ist zugleich Carimis große
Stärke, er ist ein hervorragender Run Blocker. Jedoch fehlt ihm etwas
die Schnelligkeit um schnelle Edge Rusher zu stoppen und kann somit zur
Schwachstelle in der Passverteidigung werden. Gerade gegen Spieler wie
Jared Allen und Clay Matthews dürfte diese Strategie der Bears recht
riskant sein. Eine Möglichkeit wäre der Einsatz als Right Tackle, wenn
man Chris Williams die linke Seite zutraut.

**30. New York Jets, *Muhammad Wilkerson, DE, Temple***

Die Defense Line der Jets wurde zunehmend zum Problemkind. Nose Tackle
Kris Jenkins wurde nach mehreren Kreuzbandrissen entlassen, Vernon
Gholston erwies sich als Riesenflop und DE Shaun Ellis erreicht langsam
das Ende seiner Karriere. Mit Wilkerson hat man einen sehr guten DE
gefunden, der hervorragend den Lauf verteidigen kann und ein mehr als
passabler Pass Rusher ist. Hin und wieder fehlt es ihm an der letzten
Einsatzfreude, was sich bei einem bei dem Spieler so beliebten Coach wie
Rex Ryan aber schnell ändern dürfte. Sollten die Jets nicht noch in der
Free Agency aktiv werden, sollte Wilkerson von Tag 1 an Starter sein.

**31. Pittsburgh Steelers, *Cameron Heyward, DE, Ohio State***

Der 3. Cameron. Heyward ist nicht der athletischste DE dieser Klasse,
aber er hat einen unbedingten Einsatzwillen. Er ist gut sowohl gegen den
Lauf als auch gegen den Pass. Er muss seine Technik als Pass Rusher noch
weiter verbessern. Er kann hinter Aaron Smith und Ziggy Hood erst einmal
lernen und das komplexe System von Defensive Coordinator Dick LeBeau
verinnerlichen, bevor er viel Spielzeit und Verantwortung bekommt. Er
hat alles um auf Jahre hinweg die DE-Position der Steelers zu stärken.

**32. Green Bay Packers, *Derek Sherrod, OT, Mississippi State***

Wie auch bei Gabe Carimi gibt es bei Sherrod Schwächen in der Pass
Protection, weswegen er ein Kandidat für die Right Tackle-Position ist,
da die Packers entschlossen scheinen Bryan Bulaga zu ihrem Left Tackle
der Zukunft zu machen. Sherrod muss dringend kräftiger werden, um auch
sein Laufblocking zu verbessern. Seine athletischen Defizite macht er zu
einem gewissen Grad jedoch durch seine Größe und seine
Footballintelligenz wieder wett. Er wird Zeit haben, um sich in die NFL
einzugewöhnen, da die Packers mit Bulaga, Chad Clifton und Mark Tauscher
auf der Tackle-Position gut besetzt sind, wenngleich letztere Beide
ihren Footballzenit überschritten haben.
