Title: Der Preis für RG3
Date: 2012-03-10 21:29
Author: footballissexbaby
Tags: Draft, Eli Manning, New York Giants, NFL, Philip Rivers, RG3, Robert Griffin III, San Diego Chargers, St. Louis Rams, Washington Redskings
Slug: der-preis-fur-rg3

Es ist noch mehr als ein Monat bis zum NFL Draft 2012, doch schon jetzt
gab es den ersten Blockbuster-Trade. Die Washington Redskins geben ihren
6th overall pick, ihren Second-Round-Pick und ihre Erstrunden-Picks 2013
und 2014 an die St. Louis Rams für deren zweiten Platz im diesjährigen
Draft.

Es scheint klar, dass die Redskins sich damit die Rechte an
Baylor-Quarterback Robert Griffin III (RG3) sichern werden. RG3 ist ein
physisch außergewöhlicher Spieler. Beim Combine in Indianapolis rannte
er die 40 Yards (36.58m) in 4.38 Sekunden, das ist deutlich schneller
als so mancher Wide Receiver. Darüber hinaus hat er diese Saison einen
neuen NCAA-Rekord für das Quarterback-Rating aufgestellt. Er ist einer
dieser seltenen Spieler, die nicht nur unglaublich schnell und mobil
sind, sondern auch [viele Qualitäten im "klassischen" Quarterbacking
haben][].

Viel wurde in den letzten Wochen spekuliert, wer im Poker um den zweiten
Draftplatz das Rennen machen würde. Seattle, Washington, Cleveland und
andere wurden genannt und alles sah in den letzten Tagen danach aus, als
könnte Cleveland sich durchsetzen. Immerhin haben sie dieses Jahr zwei
First-Round-Picks, eins davon der 4. Pick. Daher wäre es für die Browns
am "billigsten" gewesen, die beiden Plätze nach oben zu tauschen.

Aber wieder einmal zeigte Redskins-Besitzer Dan Snyder, dass er sich
nicht scheut viel (zu viel?) zu investieren, um Spieler zu bekommen, die
er unbedingt will.

Während man in der Vergangenheit oftmals Spieler einkaufte, die andernwo
viel Erfolg hatten, aber nur noch ein Schatten ihrer selbst waren,
sobald sie den Helm mit dem Indianer auf dem Kopf hatten, kann man
diesmal hoffen, dass die Redskins zwar wieder viel zahlen, aber diesmal
einen Spieler holen, der sehr gut in ihr System passt und auf Jahre hin
ein Eckpfeiler der Offense sein kann.

Im Folgenden möchte ich untersuchen, wie teuer RG3 für die Redskins
wirklich ist. Dazu beziehe ich mich auf das sogenannte Draft Value Chart
(z.B. [hier][] zu finden). Das Draft Value Chart weist jedem Draftspot
einen gewissen Wert zu, beispielsweise ist der 1st overall pick 3000
Punkte wert, der 200. Pick nur 11.4 Punkte.

Der zweite Pick der Rams ist 2600 Punkte wert. Der 6. Pick, der Platz,
den die Redskins ursprünglich hatten, ist 1600 Punkte wert. Das heißt,
Washington muss noch 1000 Punkte aufbringen, damit der Trade auf
Augenhöhe stattfindet. 1000 Punkte entsprächen in dem 16. Pick.
Washington gibt außer seinem diesjährigen First-Round-Pick noch sein
Second-Round-Pick (520 Punkte) und seine nächsten beiden
First-Round-Picks nach St. Louis. Nehmen wir also an, dass die Redskins
in beiden Jahren Draftposition 20 innehaben. (*Das Draft Chart ist im
Bereich der Plätze 10-30 relativ linear, so dass sich Abweichungen
einigermaßen gleichmäßig egalisieren.*) Die beiden Picks wären dann
zusammen 1700 Punkte wert.

Insgesamt bieten die Redskins den Rams also einen Draftwert von 3820
Punkten für die 2600 Punkte, die der 2. Pick wert ist. Damit "zahlen"
die Redskins 1620 Punkte oder den 7. Overall-Pick obendrauf. Das ist ein
Wahnsinnspreis! Selbst wenn man davon ausgeht - was wohl selbst der
größte Redskins-Fan für unwahrscheinlich hält - dass Washington zwei Mal
den Super Bowl gewänne, würden sie noch 700 Punkte (26. Pick) extra
bezahlen (allerdings würde nach 2 Super Bowl's niemand danach fragen!).

Schauen wir uns zwei andere Draft-Trades an, um das Ergebnis
einzuordnen:

1.  NFL Draft 2004: Die San Diego Chargers traden ihren
    First-Overall-Pick an die New York Giants für deren 4. Pick, den
    Drittrundenpick im selben Jahr und New Yorks Erst- und
    Fünftrundenpick im Draft 2005. Hierbei haben die Giants 299 Punkte
    "zuviel gezahlt", das entspricht dem 61. Pick, also ein später
    Zweitrundenpick. (*Genauer gesagt haben sowohl die Chargers als auch
    die Giants in der ersten Runde 2004 Spieler gedrafted und diese dann
    getauscht, nicht den eigentlichen Pick. Aber es kommt auf das
    Gleiche hinaus.*)
2.  NFL Draft 2011: Die Atlanta Falcons traden von Position 26
    (*ursprünglich 27, aber die Ravens ließen bei ihrem Pick die Zeit
    verstreichen und rutschten nach hinten*) auf Position 6 und gibt den
    Cleveland Browns dafür den Zweit- und Viertrundenpick 2011 und
    zusätzlich die Erst- und Viertrundenpicks in diesem Jahr. Die
    Falcons wurden damals heftig kritisiert, dass der Trade viel zu
    teuer gewesen sei, schaut man sich aber das Draft Value Chart an, so
    sieht man, dass sie *"nur"* 294 Punkte zuviel gezahlt haben. Das
    entspricht wie schon bei dem Chargers-Giants-Trade dem 61. Pick.

Man sieht also, dass die Washington Redskins extrem viel investiert
haben, um den Cleveland Browns zuvor zu kommen und sich die Rechte an
RG3 zu sichern. Wenn sie ihren Quarterback für das nächste Jahrzehnt
gefunden haben, wird sich niemand beschweren. Scheitert dieser Coup
allerdings, so werden die Skins auf viele Jahre für diesen Fehler zahlen
und sicherlich auch zurecht heftig kritisiert werden.

Allerdings ist ein Team ohne einen guten Quarterback in der NFL
hoffnungslos verloren. Und die Redskins haben keinen adäquaten
Quarterback in ihren Reihen, Peyton Manning wollte nicht nach Washington
und der Free Agent-Markt ist auch nicht gerade mit Pro Bowlern übersät.
  
Daher ist es nur folgerichtig, dass die Redskins alles getan haben, um
den Quarterback zu kriegen, von dem sie anscheinend hundertprozentig
überzeugt sind!

  [viele Qualitäten im "klassischen" Quarterbacking haben]: http://www.grantland.com/blog/the-triangle/post/_/id/11391/the-case-for-baylors-robert-griffin-iii
  [hier]: http://walterfootball.com/draftchart.php
