Title: Die NFL in Zahlen: Woche 9
Date: 2012-11-07 17:30
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, review
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-9

Die Atlanta Falcons haben es also auch gegen die Dallas Cowboys
[geschafft ungeschlagen zu bleiben][]. Mit 8-0 kommen sie langsam in
einen elitären Klub, dem nicht viele Teams angehören. Doch für Mike
Smith und Matt Ryan ist der Regular Season Record sicher eher
nebensächlich, sie sind wohl eher an einer perfekten Postseason
interessiert.

Ein interessantes Spiel des Wochenendes war die Partie der Pittsburgh
Steelers bei den New York Giants. Gerade am Anfang der Partie schienen
die Referees die New York Giants sehr zu bevorteilen: zwei zweifelhafte
Pass Interferences und ein falsch erkannter Hit-to-the-head brachten die
Giants in hervorragende Position zum Punkten. Dann kam obendrein auch
noch ein sehr streitbares Fumble von Steelers-QB Ben Roethlisberger
dazu, das LB Michael Boley zum Touchdown in die Endzone tragen konnte.  
Aber vor allem die Steelers-Defense hat ab der zweiten Hälfte eine
hervorragende Leistung gezeigt und sowohl Lauf- als auch Passspiel der
Giants komplett unterbunden. Dazu der bärenstarke Auftritt von
Steelers-RB Isaac Redman und der Steelers-Sieg war mehr als verdient.

Ein anderer Running Back, der zum wiederholten Male auf sich aufmerksam
gemacht hat, ist Buccaneers-Rookie Doug Martin. Nachdem er letzte Woche
gegen die Minnesota Vikings schon heißgelaufen ist, hat er seine
Leistung diese Woche gegen die Oakland Raiders nochmals verbessert. Am
Ende standen 251 Yards und 4 Touchdowns in 25 Versuchen für ihn zu
Buche. Seine Buccaneers haben folglich auf verdient mit 42:32 gegen die
Raiders triumphiert.

Einen besonders bemerkenswerten Sieg haben die Indianapolis Colts
erzielt. Gegen die Miami Dolphins gewannen sie mit 23:20 und feierten
damit bereits ihren 5. Saisonsieg. Es ist gar nicht mal die individuelle
Leistung einiger Spieler (vor allem natürlich QB Andrew Luck), die
diesen Sieg so bemerkenswert machen. Es ist vielmehr die Tatsache, dass
die Colts es überhaupt schaffen, gegen starke Gegner wie die Dolphins
oder früher in der Saison gegen die Packers, nicht nur mitzuhalten,
sondern sogar zu gewinnen. In Indianapolis entsteht grad was ganz
Großes!

Werfen wir einen Blick auf die Rankings nach dem 9. Spieltag:

*(Zum Sortieren der Tabelle auf den Spaltennamen klicken.)*

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      -1.5    1.0     -1.2    -3.2    2.1    6.2
  Atlanta Falcons        7.3     6.6     7.1     9.6     -2.5   11.9
  Baltimore Ravens       0.6     1.9     0.6     2.9     -2.2   9.2
  Buffalo Bills          -8.9    0.6     -9.0    -8.5    -0.5   5.0
  Carolina Panthers      0.4     0.5     0.4     -3.9    4.2    6.2
  Chicago Bears          11.8    3.8     11.9    14.5    -2.6   13.4
  Cincinnati Bengals     -5.8    0.5     -5.6    -3.6    -1.9   6.6
  Cleveland Browns       -7.4    0.3     -7.3    -4.7    -2.6   5.9
  Dallas Cowboys         2.2     0.9     1.7     -3.9    5.6    6.2
  Denver Broncos         9.0     1.8     9.0     7.5     1.5    10.8
  Detroit Lions          0.4     1.1     0.2     0.5     -0.3   8.2
  Green Bay Packers      7.3     2.3     7.7     5.8     1.9    10.3
  Houston Texans         9.9     4.3     10.5    12.5    -2.0   12.7
  Indianapolis Colts     -5.7    1.5     -5.5    -4.0    -1.5   6.2
  Jacksonville Jaguars   -11.3   0.3     -11.4   -12.8   1.3    2.8
  Kansas City Chiefs     -14.7   0.2     -14.9   -13.4   -1.5   3.1
  Miami Dolphins         0.9     1.0     0.8     2.6     -1.8   9.3
  Minnesota Vikings      -0.5    1.1     -0.5    0.8     -1.3   8.3
  New England Patriots   10.3    1.6     10.1    11.5    -1.4   11.9
  New Orleans Saints     -1.8    0.5     -1.8    -1.4    -0.4   7.5
  New York Giants        8.2     1.5     8.4     7.7     0.7    11.0
  New York Jets          -1.6    0.9     -1.4    -4.0    2.6    6.3
  Oakland Raiders        -8.0    0.6     -8.1    -7.2    -0.9   5.3
  Philadelphia Eagles    -5.2    0.7     -5.3    -6.2    0.9    5.0
  Pittsburgh Steelers    1.7     1.3     1.3     3.4     -2.1   9.5
  San Diego Chargers     -1.9    0.7     -1.9    3.5     -5.4   9.6
  San Francisco 49ers    11.7    2.6     11.9    10.8    1.1    13.0
  Seattle Seahawks       4.9     1.4     4.9     1.8     3.1    9.0
  St. Louis Rams         -2.4    0.8     -2.0    -6.1    4.1    5.1
  Tampa Bay Buccaneers   3.2     0.7     3.1     5.1     -2.0   9.9
  Tennessee Titans       -12.2   0.7     -12.1   -14.0   1.9    3.5
  Washington Redskins    -1.0    0.5     -1.3    -2.4    1.2    7.1

**Home field advantage:** 1.3 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.45

Nach einem unglaublichen Sieg gegen die Tennessee Titans, in dem vor
allem die Defense brilliert hat, schaffen es die Chicago Bears, sich in
allen Rankings wieder auf den ersten Platz zu schieben.

Viel Kritik sahen sich zuletzt die Dallas Cowboys ausgesetzt, sieht man
sich aber die Stärke ihres Spielplans an (SOS), dann sieht man, dass
ihre Gegner 5.6 Punkte besser waren als der Durchschnitt. Das heißt für
einen Sieg mussten die Cowboys zwei Field Goals mehr schießen als ein
"normales" NFL-Team.

Die Chargers profitieren hingegen von ihrer schwachen Schedule. Wäre der
Spielplan bisher schwerer gewesen, würde man sicher nicht mehr nur über
einen Trainerwechsel in San Diego reden.

Die Philadelphia Eagles setzen ihren Sturzflug ungebremst fort. Nachdem
sie der Saints-Defense eine dringend benötigte Verschnaufpause
verschafft haben, finden sie sich jetzt in allen Metriken bei den
schlechtesten 10 Teams wieder. Laut pythagoräischer Erwartung kann man
von lediglich 2 weiteren Eagles-Siegen in dieser Saison ausgehen.

Die rote Laterne halten auch diese Woche wieder die Kansas City Chiefs,
die auch gegen die Chargers am Donnerstag [ein weiteres schlechtes Spiel
gezeigt haben][]. Ihr Pech ist es, dass es in diesem Draft keinen
Quarterback zu geben scheint, der die First Overall Selection verdienen
würde.

Simple Ranking System und FISB unterscheiden sich mittlerweile so gut
wie gar nicht mehr voneinander. Das liegt hauptsächlich natürlich daran,
dass beide auf der Punktdifferenz aufbauen. Zwar berücksichtigt FISB die
Punktdiffenzen jedes einzelnen Spiels und SRS nur von der gesamten
bisherigen Saison, jedoch mitteln sich vereinzelte Ausreißer durch die
recht große Anzahl an Spielen auch im SRS raus. Im FISB wird durch einen
[Bootstrap-Algorithmus][] dafür gesorgt, dass Ausreißer hier sowieso
weniger stark ins Gewicht fallen.

  [geschafft ungeschlagen zu bleiben]: http://footballissexbaby.de/2012/11/die-chancen-der-falcons-auf-eine-perfekte-saison/
    "Die Chancen der Falcons auf eine perfekte Saison"
  [ein weiteres schlechtes Spiel gezeigt haben]: http://footballissexbaby.de/2012/11/wie-schlecht-sind-die-chiefs-diese-saison-wirklich/
    "Wie schlecht sind die Chiefs diese Saison wirklich?"
  [Bootstrap-Algorithmus]: http://footballissexbaby.de/2011/10/stiefelriemen-fur-die-sagarin-rankings/
    "Stiefelriemen für die Sagarin-Rankings"
