Title: Die NFL in Zahlen: Woche 7
Date: 2012-10-24 15:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, review
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-7

Wir bewegen uns unaufhaltsam auf die Saisonhalbzeit zu. Langsam wird es
klarer, mit welchen Teams dieses Jahr zu rechnen ist und welche Teams
man schon jetzt als Enttäuschung abstempeln darf.

Eine der großen Enttäuschungen sind sicherlich die New Orleans Saints,
die gegen Tampa Bay nur mit viel Glück eine Overtime abwenden konnten.
Trotz vier Touchdown-Pässen und über 300 Yards von Drew Brees allein in
Halbzeit eins gingen die Saints nur mit 7 Punkten Vorsprung in die
Pause. Die Saints-Defense ist eine einzige Katastrophe, auch nach der
Bye-Week gelingt es ihnen nicht, Druck auf den gegnerischen Quarterback
aufzubauen (das Kernkonzept der Spagnuolo-Defense) und damit die schwach
besetzte Secondary zu entlasten. Nach 6 Spielen Sperre darf jetzt Joe
Vitt die Head Coach-Position von Aaron Kroemer übernehmen, allerdings
ist es mehr als fraglich, ob das am Spiel der Saints wesentlich etwas
ändert.

Zumindest in dieser Woche enttäuschend waren auch die Baltimore Ravens.
Gegen die Houston Texans stand es am Ende 13:43. Es ist natürlich nie
leicht, ein Auswärtsspiel bei einem der besten Teams der Liga zu haben
und das nur eine Woche, nachdem zwei wichtige Defensivspieler (LB Ray
Lewis und CB Ladarius Webb) ausgefallen sind, aber man muss sich schon
fragen, warum man sich gegen die starke Texans-Defense unbedingt allein
mit dem Pass behaupten wollte. Es macht aus keiner Sicht Sinn: die
Texans haben eine Offense, die in jedem Play in der Lage ist einen
Touchdown zu erzielen, man muss also - gerade mit einer so
angeschlagenen Defense - bemüht sein, die Offense der Texaner an der
Sideline zu halten. Das klappt aber nie sehr gut, wenn man fast nur auf
Passspiel setzt, damit nimmt man einfach verhältnismäßig wenig Zeit von
der Uhr. Und erst recht nicht, wenn dass Passspiel einfach nicht
funktioniert.  
Es ist mir unerklärlich, wie man einem Top-RB wie Ray Rice nur neun Mal
den Ball geben kann, während man 43 Passversuche unternimmt, von denen
nicht mal die Hälfte erfolgreich ist.

Doch kommen wir zu den positiven Dingen. Das Spiel der Giants gegen die
Redskins war sicher eines der besten des Wochenendes. Kein Genuss für
Defensivliebhaber, aber Offense-Fans kamen voll auf ihre Kosten. Es ist
einfach beeindruckend, [wie Redskins-QB Robert Griffin III die ganze
Offense belebt][]. Die Giants waren über weite Strecken mit seiner
Schnelligkeit und seiner Entschlossenheit überfordert. Die Redskins
hätten dieses Spiel sicher gewinnen können, wenn sie nicht in diesem
Spiel allein so viele Turnover produziert hätten, wie in sämtlichen
Spielen davor zusammen (5). Am Ende hat das abgeklärtere Team gewonnen.
Es war kein schöner Sieg der Giants, aber ein sehr wichtiger.

Sehen wir uns an, wie der letzte Spieltag die Rankings beeinflusst hat.  
(Die Tabelle ist durch einen Klick auf den Namen der Spalte
sortierbar.)

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      1.0     1.4     1.5     0.9     0.6    8.5
  Atlanta Falcons        5.8     5.1     6.0     9.7     -3.7   11.6
  Baltimore Ravens       -0.2    1.8     -0.3    1.9     -2.1   8.7
  Buffalo Bills          -9.9    0.7     -10.2   -8.0    -2.2   5.4
  Carolina Panthers      -3.7    0.3     -2.8    -6.3    3.6    5.2
  Chicago Bears          13.1    2.9     13.2    14.0    -0.8   13.6
  Cincinnati Bengals     -6.9    0.5     -7.3    -3.0    -4.3   6.9
  Cleveland Browns       -7.7    0.3     -8.3    -4.7    -3.6   6.1
  Dallas Cowboys         1.7     1.1     1.1     -3.3    4.4    6.5
  Denver Broncos         6.8     1.3     6.6     5.3     1.3    9.9
  Detroit Lions          0.6     0.8     -0.3    -2.8    2.5    6.9
  Green Bay Packers      9.8     1.7     9.4     4.1     5.3    9.6
  Houston Texans         11.2    3.8     11.4    12.6    -1.2   12.4
  Indianapolis Colts     -6.0    1.0     -6.0    -6.8    0.9    5.3
  Jacksonville Jaguars   -11.5   0.4     -12.0   -12.7   0.6    3.0
  Kansas City Chiefs     -14.1   0.3     -14.6   -13.2   -1.4   3.3
  Miami Dolphins         -0.0    1.0     0.2     0.5     -0.3   8.2
  Minnesota Vikings      3.1     2.0     3.0     5.1     -2.2   10.2
  New England Patriots   6.7     1.4     6.5     7.7     -1.3   10.6
  New Orleans Saints     -2.3    0.4     -2.3    -1.0    -1.3   7.7
  New York Giants        9.3     1.6     9.8     9.7     0.1    11.5
  New York Jets          -0.1    1.0     -0.1    -1.6    1.5    7.4
  Oakland Raiders        -9.9    0.6     -10.5   -9.7    -0.8   4.4
  Philadelphia Eagles    -3.4    1.0     -3.8    -3.7    -0.1   6.2
  Pittsburgh Steelers    -2.3    0.9     -3.2    1.3     -4.5   8.6
  San Diego Chargers     -2.4    0.9     -2.6    1.8     -4.5   8.7
  San Francisco 49ers    11.6    2.4     11.8    9.3     2.5    12.2
  Seattle Seahawks       5.9     1.4     5.8     1.4     4.3    8.8
  St. Louis Rams         2.9     1.0     2.9     -1.6    4.5    7.2
  Tampa Bay Buccaneers   0.1     0.4     0.9     2.0     -1.1   8.8
  Tennessee Titans       -11.2   0.9     -12.1   -12.7   0.6    4.0
  Washington Redskins    2.1     0.8     2.0     0.1     1.9    8.0

**Home field advantage:** 2.1 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.35

An der Spitze sind immer noch die Chicago Bears. Sie schaffen es auf
beiden Seiten einen guten, ausgewogenen Football zu zeigen. Eine
Qualität die gerade zum Ende der Saison und in den Playoffs sehr wichtig
ist.

Ein Team, dass vielleicht derzeit noch etwas im Schatten steht sind die
Green Bay Packers. Sie hatten den bisher schwersten Spielplan, ihre
Gegner waren 5.3 Punkte besser als der Durchschnitt und über 6 Punkte
stärker als die Gegner der Bears. Das heißt, die Packers mussten einen
Touchdown mehr erzielen - beziehungsweise einen weniger zulassen - als
Chicago. Dieses Team muss man im weiteren Saisonverlauf sehr ernst
nehmen.

Ansonsten gibt es an der Spitze kaum Überraschungen: Texans, 49ers und
Giants teilen sich die oberen Plätze, während die noch ungeschlagenen
Falcons abgeschlagen sind, eindeutig ein Ergebnis ihrer knappen Spiele
in Kombination mit einem leichten Spielplan (viertschwächste Schedule
bisher).

Die Cleveland Browns schaffen es durch wiederholt ordentliche Leistungen
aus dem Keller etwas nach oben zu klettern, auch wenn es sich bisher
erst in einem Sieg niedergeschlagen hat, so geht die Tendenz doch nach
oben. In FISB, SRS und pythagoräischer Erwartung haben sie sich recht
deutlich von den schlechtesten Teams abgesetzt, allerdings spielt auch
den Browns eine leichte Schedule in die Hände.

Die Kellerkinder dieser Saison sind ganz klar die Chiefs, Titans und
Jaguars. Wie man es auch dreht und wendet, sie sind einfach nicht gut.
Es ist fraglich, ob den Chiefs ein QB-Wechsel von Matt Cassel auf Brady
Quinn wirklich hilft, so wie Cassel gespielt hat, kann ich die
Entscheidung von HC Romeo Crennel jedoch gut nachvollziehen.

Ein großer Verlierer der letzten Wochen sind die Buffalo Bills, die sich
nach einem starken Saisonbeginn mittlerweile in allen Metriken in den
Low-10 wiederfinden.

Ein anderer stetiger Aufsteiger sind die New Orleans Saints, die zwar
immer noch eine verheerende Defense haben, in ihren Shootouts aber in
den letzten Wochen immer die Nase knapp vorn hatten und nicht mehr wie
zu Saisonbeginn eine knappe Niederlage nach der nächsten einheimsen.

  [wie Redskins-QB Robert Griffin III die ganze Offense belebt]: http://footballissexbaby.de/2012/10/rg3-gegen-cam-newton-wer-hat-die-bessere-rookie-saison/
    "RG3 oder Cam Newton: Wer hat die bessere Rookie-Saison?"
