Title: Die Redskins und der 4. Versuch
Date: 2012-10-22 15:30
Author: footballissexbaby
Category: Analyse
Tags: Football, Kyle Shanahan, Mike Shanahan, New York Giants, NFL, Robert Griffin III, Washington Redskins
Slug: die-redskins-und-der-4-versuch

<script type="text/javascript"
  src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML">

  MathJax.Hub.Config({
  tex2jax: {
    inlineMath: [['$','$'], ['\\(','\\)']],
    processEscapes: true
    }
  });
</script>

Im Division-Duell der Washington Redskins gegen die New York Giants hat
Redskins-Quarterback Robert Griffin III wieder einmal unter Beweis
gestellt, [was für eine gute Rookie-Saison er spielt](|filename|rg3-gegen-cam-newton-wer-hat-die-bessere-rookie-saison.md).

Trotz einer gut spielenden Defense und trotz des Ausfalls von TE Fred
Davis (Achillessehnenriss) hat RG3 wieder ein hervorragendes Spiel
abgeliefert. Trotz allem hat es nicht für einen Sieg seiner Redskins
gereicht, am Ende triumphierten die Giants mit 27:23 vor heimischer
Kulisse.

Man findet sicher viele Gründe, warum es am Ende für Washington nicht
zum Sieg gereicht, kein Grund dafür war jedoch das Coaching in *fourth
down* Situationen.

Dreimal spielten die Skins den vierten Versuch aus, dreimal schafften
sie ein neues First Down.

(Das vielleicht spektakulärste Fourth Down, ein 4th & 10 an der eigenen
23-Yard-Linie, soll allerdings nicht Thema dieses Artikels sein).

**4th & 1 @ opp 48 (10:12):**  
Die erste Situation war ein vierter Versuch mit 2 Yards zu gehen an der
48-Yard-Linie der Giants, zu diesem Zeitpunkt waren noch über 10 Minuten
im Schlussviertel auf der Uhr und die Redskins lagen mit 7 Punkten
zurück.

Troy Aikman war von der Entscheidung nicht besonders angetan, aber
schauen wir uns mittels [Brian Burke's 4th Down Calculator](http://wp.advancednflstats.com/4thdncalc1.php) an, ob die Redskins hier richtig entschieden haben:

Hätte Washington gepuntet, hätten die Giants den Ball wohl irgendwo
zwischen Goal Line und 20-Yard-Linie bekommen, bemüht man die
Play-by-Play-Daten seit 2000 wäre ihre Feldposition 0.22 Punkte wert
gewesen, dass heißt Redskins kriegen null Punkte, Giants 0.22, macht in
der Summe -0.22 für die Skins.

Wie aber erwähnt, hat sich Mike Shanahan - oder OC Kyle Shanahan - dazu
entschlossen, den Versuch auszuspielen. Die Chance bei einem 4th & 2 ein
neues First Down (oder gar einen Touchdown) zu bekommen, liegt bei 60%.
Im Falle eines erfolgreichen Versuchs ist die neue Feldposition der
Redskins (1st & 10 an der gegnerischen 46) 2.29 Punkte wert; misslingt
der Versuch, machen die Giants im Schnitt 1.92 Punkte, bzw. die Redskins
-1.92 Punkte. Mit der 60-prozentigen Erfolgschance bedeutet das also:

$0.6 \\cdot 2.29 + 0.4 \\cdot (-1.92) = 0.61$

Das heißt also ein Ausspielen des vierten Versuchs bringt Washington
0.61 Punkte ein, der Punt hätte sie 0.22 Punkte gekostet. Die
Entscheidung der Coaches war also vollkommen richtig.

**4th & 1 @ opp 30 (7:46):**  
Wenig später fanden sich die Hauptstädter im gleichen Drive wieder
einem vierten Versuch ausgesetzt. Diesmal mussten sie nur ein weiteres
Yard für vier neue Versuche schaffen und waren immerhin schon bis zur
30-Yard-Linie der Giants vorangekommen, die verbliebene Zeit waren 7:46
Minuten.

Auch hier gibt Brian Burke's Tool den Redskins wieder Recht: ein Field
Goal (etwa 47 Yards) ist in 62% der Fälle erfolgreich, bei einem Field
Goal-Versuch kann man ziemlich genau einen Punkt erwarten. Spielt man
den Versuch jedoch aus, erhöht sich die zu erwartende Punktzahl auf 2.27
Punkte.

Um noch deutlicher zu unterstreichen, dass die Coaches auch hier richtig
entschieden haben, werfen wir einen Blick auf die *Win Probability*
(WP):

Entscheiden sie sich für ein Field Goal und treffen, erhöht sich die
Siegwahrscheinlichkeit auf 23%, kicken sie daneben sinkt sie auf 10%,
mit einer Trefferwahrscheinlichkeit von 62% ergibt sich eine
Gesamt-Siegwahrscheinlichkeit von 18%.

Im Falle eines ausgespielten vierten Versuchs erhöht sich die WP im
Erfolgsfall auf 32%, geht es schief, sind es lediglich noch 12%. Die
Erfolgsquote liegt aber bei 74%, dass heißt man kann von einer
27-prozentigen Siegwahrscheinlichkeit ausgehen.

Das heißt durch das Ausspielen des vierten Versuchs haben die Redskins
ihre Siegwahrscheinlichkeit um 9% erhöht.

**4th & 5 @ opp 27 (5:28):**  
Washington konnte zwar den Versuch erfolgreich abschließen, aber kurze
Zeit blickten sie nach einem Sack durch DE Justin Tuck erneut einem
vierten Versuch entgegen, diesmal hatten sie noch satte 5 Yards zu
gehen. Der Ball befand sich auf New Yorks 27-Yard-Linie.

Die Redskins - mit immer noch 7 Punkten Rückstand - entschlossen sich
5:28 vor Schluss für ein Field Goal. Während des Spiels hat diese
Entscheidung bei mir leichtes Kopfschütteln ausgelöst: man liegt 7
Punkte hinten, es besteht die reelle Gefahr, dass man den Ball nicht
nochmal bekommt oder wenn, dann vielleicht mit größerem Rückstand. Wäre
es da nicht besser gewesen nochmals Risiko zu gehen und auch diesen
Versuch auszuspielen?

Nein, Mike "Ich-habe-einen-eingebauten-4th-down-calculator" Shanahan hat
auch hier die statistisch gesehen beste Wahl getroffen.

Und diese Entscheidung war alles andere als offensichtlich:
kurioserweise hätte das Ausspielen nämlich mehr erwartete Punkte zur
Folge gehabt als das Field Goal (1.56 anstatt 1.28).

Da jedoch nur noch reichliche fünf Minuten auf der Uhr waren, war die
Zeit ein erheblicher Faktor geworden. Die Giants hätten den Ball noch
einmal bekommen, aber die Redskins wohl im Anschluss nicht noch einmal.

Daher sieht die Sache für die Siegwahrscheinlichkeit anders aus: ein
Scheitern - egal ob beim Ausspielen oder beim Field Goal - hätte die
Siegwahrscheinlichkeit unter 10% gedrückt, ein Erfolg hätte die WP auf
über 25% angehoben. Berücksichtigt man die Erfolgschancen, erhöht eine
erfolgreiche *4th down conversion* die WP auf 17% erhöht, ein Field Goal
jedoch auf 21%!

**Fazit:**  
Der Unterschied ist zwar nicht sehr groß, aber es sind eben doch 4%.
Wenn man so kurz vor Ende zurückliegt, muss man das tun, was dem Team
die größten Siegchancen bringt und genau das hat Mike Shanahan getan.

Ein neues First Down hätte zwar vielleicht am Ende zu einem Touchdown
geführt, jedoch wäre die Uhr weiter runtergelaufen und sie hätten den
Giants genug Zeit für einen weiteren (schnellen) Drive gegeben. Außerdem
hätten sie mit einem Touchdown auch nur ein Unentschieden erreicht.
Mittlerweile weiß sicher jeder NFL-Beobachter, wie gefährlich es ist,
Eli Manning den Ball mit wenig Zeit auf der Uhr zu geben - auch die
Redskins mussten das am Ende der Partie leidvoll feststellen.

Ein Touchdown oder ein Field Goal der Giants wären eine reale Gefahr
gewesen. Und diesen erneuten Rückstand hätten die Redskins
wahrscheinlich schon aus Zeitgründen nicht kontern können.

Das es anders gekommen ist - Redskins schaffen das Field Goal,
anschließend den TD zur Führung und die Giants schaffen im Gegenzug
einen TD - ist das, was Football so spannend und einzigartig macht.

Man kann zwar sagen, was man in einer Situation tun sollte, um seine
Chancen zu maximieren, aber eine Garantie für einen Sieg gibt es nie.

Die Redskins hatten nach ihrem Touchdown eine Siegwahrscheinlichkeit von
91%, doch mit 1:27 auf der Uhr reicht das eben manchmal nicht gegen Eli
Manning's *fourth quarter magic*.
