Title: Die NFL in Zahlen: Woche 8
Date: 2012-11-01 15:03
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-8

*Diese Woche gibt es den Rückblick etwas verspätet, sowas passiert
leider, wenn die liebe Technik einem einen Strich durch die Rechnung
macht.*

Eines der kuriosesten Spiele in Woche 8 war sicherlich [das Spiel der
Dallas Cowboys gegen die New York Giants][]. Ich habe es selten erlebt,
dass ein Team soviele Fehler in einem Quarter macht wie die Dallas
Cowboys und sich anschließend nochmal herankämpft, nur um dann doch
wegen ein paar Zentimeter den Sieg zu verpassen. Die Cowboys bleiben in
dieser Saison ein Mysterium, kaum ein anderes Team schwankt so extrem
zwischen überzeugenden und enttäuschenden Leistungen.

Zu den enttäuschenderen Leistungen zählen auch in dieser Woche wieder
die Philadelphia Eagles. Gegen die Atlanta Falcons hatte man das Gefühl,
dass dieses Team völlig führungslos umherirrt. Der Wechsel des Defensive
Coordinators hat bisher nichts gebracht und in der Offense gibt es die
selben Probleme wie seit Saisonbeginn. Die Luft wird für HC Andy Reid
immer dünner. Es ist zwar richtig Michael Vick weiterhin spielen zu
lassen, aber mit einer Leistungsexplosion sollte man nicht mehr rechnen.

Auch für den Head Coach der San Diego Chargers, Norv Turner, wird es
langsam eng. Gegen die Cleveland Browns verlor man mit 6-7. Für eine vor
nicht allzu langer Zeit schlagkräftige Offense ist das ein
Armutszeugnis. Chase Stuart von [FootballPerspective.com][] hat sich
Anfang der Woche [mit den Problemen von QB Philip Rivers beschäftigt][].

Wer hoch fliegt, kann umso tiefer fallen. Diese Erfahrung müssen derzeit
die Arizona Cardinals machen. Nach vier Siegen zu Saisonbeginn folgte im
Monday Night Football nun die vierte Niederlage in Folge. Gegen die San
Francisco 49ers waren sie von Anfang an chancenlos, was sich auch im
deutlichen Ergebnis von 24-3 widerspiegelt. Die Defense gehört zwar
immer noch zu den besseren der Liga, allerdings ist die Offense umso
schlechter. Von Woche zu Woche wird deutlicher, dass QB John Skelton
nicht das Format eines NFL Starting Quarterbacks hat. Die Cards brauchen
QB Kevin Kolb zurück, um wenigstens wieder konkurrenzfähig zu sein. Die
Frage ist nur, wie lange sie ihn mit dieser Offensive Line fit halten
können.

Nach dem nun fast die erste Hälfte der Saison gespielt ist,
stabilisieren sich die Rankings so langsam aber sicher und das Bild mit
welchen Mannschaften zu rechnen ist, wird deutlicher.

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      -0.7    1.1     -0.3    -1.9    1.6    6.9
  Atlanta Falcons        7.6     5.8     7.1     10.1    -3.0   11.8
  Baltimore Ravens       0.7     1.9     0.7     1.9     -1.1   8.7
  Buffalo Bills          -10.0   0.7     -9.9    -8.0    -1.9   5.4
  Carolina Panthers      -1.1    0.3     -0.9    -5.6    4.6    5.5
  Chicago Bears          9.7     3.1     10.2    12.1    -2.0   13.0
  Cincinnati Bengals     -5.9    0.6     -6.3    -3.0    -3.3   6.9
  Cleveland Browns       -7.0    0.4     -7.1    -4.0    -3.1   6.2
  Dallas Cowboys         2.1     0.9     1.7     -3.6    5.3    6.4
  Denver Broncos         9.5     1.5     9.5     7.4     2.1    10.7
  Detroit Lions          -0.5    1.0     -0.6    -1.9    1.2    7.3
  Green Bay Packers      6.6     1.8     6.5     4.8     1.7    9.9
  Houston Texans         11.4    3.9     11.9    12.6    -0.7   12.4
  Indianapolis Colts     -7.2    1.2     -7.1    -5.0    -2.1   5.9
  Jacksonville Jaguars   -10.6   0.4     -11.1   -12.1   1.0    3.1
  Kansas City Chiefs     -14.5   0.2     -14.6   -12.7   -1.9   3.4
  Miami Dolphins         2.4     1.3     2.3     3.4     -1.1   9.6
  Minnesota Vikings      0.0     1.4     0.1     2.1     -2.1   8.9
  New England Patriots   10.3    1.5     10.1    11.5    -1.4   11.8
  New Orleans Saints     -3.2    0.3     -3.7    -3.7    0.0    6.8
  New York Giants        10.0    1.9     9.9     9.1     0.8    11.4
  New York Jets          -1.8    0.9     -1.3    -4.0    2.7    6.4
  Oakland Raiders        -7.5    0.7     -8.2    -6.9    -1.3   5.3
  Philadelphia Eagles    -3.7    1.0     -3.6    -5.0    1.4    5.6
  Pittsburgh Steelers    0.5     1.1     0.1     3.3     -3.2   9.4
  San Diego Chargers     -2.3    0.6     -2.7    1.4     -4.1   8.6
  San Francisco 49ers    11.7    2.7     11.8    10.8    1.0    13.0
  Seattle Seahawks       4.2     1.1     4.0     0.8     3.3    8.4
  St. Louis Rams         -2.4    0.8     -2.2    -6.1    3.9    5.2
  Tampa Bay Buccaneers   3.3     0.5     3.2     4.4     -1.2   9.7
  Tennessee Titans       -11.6   0.7     -11.6   -11.9   0.2    4.0
  Washington Redskins    -0.1    0.6     -0.7    -1.8    1.0    7.4

**Home field advantage:** 1.3 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.39

Die Chicago Bears mussten ihren fast unangefochtenen Spitzenplatz nach
dem knappen Sieg gegen die Carolina Panthers räumen. Lediglich bei der
pythagoräischen Erwartung führen sie das Feld noch an.

Die punktbasierten Rankings (FISB und SRS) werden von den San Francisco
49ers und den Houston Texans angeführt. Die bisher noch ungeschlagenen
Atlanta Falcons rangieren weiterhin etwas abgeschlagen in den Top 10. Im
Max-L, das ausschließlich auf Siegen und Niederlagen basiert, sind die
Falcons allerdings erwartungsgemäß Spitzenreiter.

Die Chiefs etablieren sich in den letzten Wochen als schlechtestes Team
der Liga, gefolgt von den Titans und Jaguars. Wer sich das Spiel der
Chiefs gegen die Oakland Raiders gesehen hat, wird zweifellos zustimmen,
dass diese Platzierung absolut gerechtfertigt ist.

Die Philadelphia Eagles rutschen in den Rankings immer weiter in
Richtung der schlechtesten 10 Teams. Die pythagoräische Erwartung sagt
ihnen gerade einmal noch 5.6 Siege zum Saisonende voraus. Auf 7 Spiele
gerechnet, würde man für die Eagles (120 Punkte erzielt, 155 Punkte
kassiert) etwa 2.4 Siege erwarten, sie sind also derzeit sogar besser,
als man es nach der pythagoräischen Erwartung prognostizieren würde.
Vieles spricht derzeit dafür, dass wir nächstes Jahr ein
generalüberholtes Eagles-Team sehen werden.

  [das Spiel der Dallas Cowboys gegen die New York Giants]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/10/a-giant-problem-die-redzone-probleme-der-new-york-giants/
    "A Giant problem: Die Redzone-Probleme der New York Giants"
  [FootballPerspective.com]: http://www.footballperspective.com/
  [mit den Problemen von QB Philip Rivers beschäftigt]: http://www.footballperspective.com/how-much-does-philip-rivers-decline-have-to-do-with-philip-rivers/
