Title: Die NFL in Zahlen: Woche 3
Date: 2012-09-26 14:05
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Power Rankings, Ranking-Systeme, Sagarin, Stats
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-3

Man kann ja nur froh sein, dass diese NFL-Woche endlich hinter uns
liegt. So haben wir wenigstens ein paar Tage, an denen wir uns nicht
über neue (spiel)entscheidende Entscheidungen der Ersatzschiedsrichter
aufregen müssen.

Aber die gute Nachricht zuerst: bei einer befürchteten Auswirkung der
Replacement-Refs scheint es sich doch bloß um eine statische Variation
zu handeln: der Heimvorteil von Team, nach Woche 2 je nach Modell
zwischen unfassbaren 6-8 Punkten, ist in dieser Woche auf ein normales
Maß von 3.4 Punkten gesunken, [eine Beobachtung die ähnlich auch andere
bereits gemacht haben][].

Das heißt zwar nicht, dass es keinen zusätzlichen Vorteil für das
Heimteam gibt, allerdings ist er offensichtlich bei weitem nicht so
stark wie letzte Woche noch befürchtet.

Doch auch wenn die Herren im gestreiften Hemd die Woche maßgeblich
bestimmt haben, so gab es ja doch eine Reihe überraschender Ergebnisse.

Die größte Enttäuschung der letzten Woche waren für mich ganz klar die
**Philadelphia Eagles**, die auch im dritten Spiel in Folge keinen guten
Football gezeigt haben und stattdessen wieder drei Turnover zu
verzeichnen hatten. Wie bereits [in der Preview][] gesagt, kann man sich
sowas gegen die Cardinals-Defense einfach nicht leisten.

Für die positivste Überraschung haben die **Minnesota Vikings** um ihren
Quarterback Christian Ponder gesorgt: am Ende stand - [nach einer
chaotischen Schlussphase][] - ein klarer und vor allem verdienter 24-13
Sieg.

Schauen wir uns an, wie der vergangene Spieltag die Ranking-Systeme
durcheinander gewirbelt hat:

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS     Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------- -------
  Arizona Cardinals      9.4     5.4     15.9    9.0     6.9     12.4
  Atlanta Falcons        13.3    4.1     18.5    15.3    3.1     13.4
  Baltimore Ravens       7.0     1.7     8.5     10.3    -1.8    11.4
  Buffalo Bills          0.3     1.2     -3.3    2.7     -6.0    8.9
  Carolina Panthers      -11.3   0.4     -20.2   -9.0    -11.2   4.3
  Chicago Bears          2.3     1.2     4.7     8.0     -3.3    11.5
  Cincinnati Bengals     -5.4    1.1     -12.6   -5.7    -6.9    6.3
  Cleveland Browns       -7.3    0.3     -12.0   -6.0    -6.0    5.4
  Dallas Cowboys         1.4     1.8     -1.4    -2.3    0.9     6.7
  Denver Broncos         7.6     1.0     17.4    0.0     17.4    8.0
  Detroit Lions          -5.1    0.6     -11.1   -2.3    -8.7    7.3
  Green Bay Packers      2.6     0.9     7.6     1.0     6.6     8.5
  Houston Texans         14.9    3.7     25.3    15.3    10.0    13.7
  Indianapolis Colts     -5.8    0.7     -3.6    -7.3    3.7     5.2
  Jacksonville Jaguars   -0.4    0.8     2.5     -6.0    8.5     5.2
  Kansas City Chiefs     -6.4    0.6     -13.0   -10.3   -2.7    4.6
  Miami Dolphins         1.9     0.8     10.1    -0.3    10.4    7.9
  Minnesota Vikings      0.6     1.5     3.9     3.7     0.3     9.6
  New England Patriots   6.7     0.9     9.4     6.0     3.4     10.3
  New Orleans Saints     -12.3   0.2     -23.1   -6.3    -16.8   6.0
  New York Giants        3.3     1.3     -0.8    9.7     -10.5   11.3
  New York Jets          3.7     1.4     7.0     2.0     5.0     8.7
  Oakland Raiders        -5.7    0.6     -1.2    -9.0    7.8     4.7
  Philadelphia Eagles    -1.3    2.0     -2.2    -6.3    4.1     4.9
  Pittsburgh Steelers    2.8     0.6     8.4     0.7     7.8     8.3
  San Diego Chargers     1.0     1.7     5.0     4.0     1.0     10.0
  San Francisco 49ers    1.9     1.4     1.8     1.7     0.2     8.7
  Seattle Seahawks       7.1     2.3     13.4    6.0     7.4     11.4
  St. Louis Rams         -6.4    0.5     -13.8   -6.0    -7.8    5.5
  Tampa Bay Buccaneers   -3.0    0.7     -9.8    -2.3    -7.5    6.9
  Tennessee Titans       -11.3   0.6     -14.2   -15.3   1.1     3.5
  Washington Redskins    -6.2    0.4     -17.2   -0.7    -16.5   7.8

**Home field advantage:** 3.4 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.42

Drei von vier Metriken sehen derzeit die **Houston Texans** als bestes
Team der NFL (Max-L sieht die **Arizona Cardinals** vorn). Eine
Einschätzung, der sicher kaum jemand widersprechen kann, zumal sie mit
einem SOS von 7.5 nicht die einfachsten Gegner hatten.

Die größte Überraschung ist für mich das Abschneiden der **Denver
Broncos**: FISB sieht die Broncos auf Platz 4, das [Simple Ranking
System][] sogar auf dem dritten Platz. Das ist erstaunlich hoch für ein
1-2 Team. Allerdings zeigt der Blick auf die *Strength of schedule*,
dass sie mit Abstand die stärksten Gegner hatten. Sieh hatten Gegner die
im Schnitt einen Touchdown mehr gemacht haben als die Gegner der
Zweitplatzierten, den **Miami Dolphins**.

Am hinteren Ende des Feldes sieht es hingegen sehr düster aus für die
**New Orleans Saints**. Auch wenn 6 pythagoräische Siege vorhergesagt
werden, sind die Saints einheitlich letzter im Ranking. Neben den drei
Niederlagen dürfte sehr entscheidend sein, gegen wen die Niederlagen
zustande kamen: **Washington Redskins**, **Carolina Panthers** und
**Kansas City Chiefs** haben einen kombinierten Record von 3-6, haben
also auch jeweils nur einen Sieg und finden sich im Ranking allesamt in
den hinteren Top 10. Um die Saints muss man sich wirklich Sorgen machen!

Insgesamt war es keine gute Woche für viele der vermeintlichen
Top-Teams: **Green Bay Packers**, **San Francisco 49ers** und
**Philadelphia Eagles** rangieren allesamt nur noch im Mittelfeld. Die
Divisions NFC North und East werden ihrem Ruf, diese Saison stark und
unvorhersehbar zu sein, vollkommen gerecht.

Ende der Woche gibt es dann hier im Blog wieder die Vorschau auf die
nächste Woche. Letzte Woche lag das Ranking-System mit 8 von 15 Spielen
richtig. Vielleicht sollte ich in Zukunft lieber [Koko, den Affen][],
nach seiner Meinung fragen.

  [eine Beobachtung die ähnlich auch andere bereits gemacht haben]: http://codeandfootball.wordpress.com/2012/09/25/nfl-season-2012-week-3/
  [in der Preview]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/09/nfl-vorschau-woche-3/
    "NFL-Vorschau: Woche 3"
  [nach einer chaotischen Schlussphase]: http://www.nfl.com/news/story/0ap1000000065153/article/ref-grants-49ers-harbaugh-two-challenges-despite-no-timeouts
  [Simple Ranking System]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/09/simple-ranking-system-einfach-aber-gut/
    "Simple Ranking System – einfach aber gut"
  [Koko, den Affen]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/07/dvoa-gegen-koko-den-affen/
    "DVOA gegen Koko, den Affen"
