Title: Die NFL und die Verletzungen
Date: 2013-01-07 15:29
Author: footballissexbaby
Tags: Football, Mike Shanahan, NFL, RGIII, Robert Griffin III, Verletzungen
Slug: die-nfl-und-die-verletzungen

Jeder der gestern das Wildcard-Playoffspiel der Washington Redskins
gegen die Seattle Seahawks gesehen hat, wird sich irgendwann zwischen
Mitte des ersten und Mitte des vierten Quarters gefragt haben, ob es
denn nicht klüger wäre, Redskins-QB Robert Griffin III auf die Bank zu
setzen und stattdessen Kirk Cousins die Geschicke der Offense zu
übertragen.

<div>
[caption id="attachment\_1852" align="alignright" width="300"]![Diese
Verletzung wäre vermeidbar gewesen.][] Diese Verletzung wäre vermeidbar
gewesen.[/caption]

</div>
Bei einem Rollout im ersten Quarter hat sich der Zustand von Griffins
ohnehin schon angeschlagenen Knie merklich verschlechtert, er konnte
kaum noch normal laufen, konnte seinen Fuß nicht mehr kräftig genug
aufsetzen, um tiefe Pässe akkurat zu werfen und selbst in der Pocket war
er leichte Beute für die Seahawks.

Im vierten Quarter ist dann das scheinbar unvermeidliche passiert und
Griffins Knie verdrehte sich vollkommen beim Versuch einen missglückten
Snap aufzunehmen. Seit dieser Minute steht Redskins Head Coach Mike
Shanahan unter Dauerbeschuss für seine Entscheidung einen offensichtlich
verletzten RGIII auf dem Feld zu lassen.

Doch wie konnte es überhaupt dazu kommen? Wieso gibt es keine
NFL-Richtlinie, die es offensichtlich verletzten Spielern verbietet auf
den Platz zurückzukehren?

Es ist nicht so, dass es keine Einzelfälle gibt, in denen das bereits so
ist: so darf ein Spieler mit einer Gehirnerschütternung erst wieder
spielen, wenn er eine Reihe von medizinischen Tests erfolgreich
absolviert. Genauso darf kein Spieler mit blutenden Verletzungen aufs
Feld, solange sie nicht versorgt sind, um Infektionen entgegenzuwirken.

Wieso gibt es sowas also nicht für alle Verletzungen?

*Die Begründung ist für mich recht klar: die NFL hat einfach keinen
Grund dazu.*

Im Falle der blutenden Verletzungen wäre der Aufschrei in Zeiten von
AIDS riesig, wenn Spieler dennoch weiterspielen dürften.

Das Thema Gehirnerschütterungen ist für die NFL durchaus
existenzgefährdend; handelt die Liga hier nicht entschlossen, dann gibt
es die NFL mit ihrer jetzigen Popularität und Anziehungskraft in ein
paar Jahren nicht mehr.

Viele Eltern würden davor zurückschrecken ihren Kindern zu erlauben eine
Footballkarriere zu verfolgen, wenn sie wissen, dass es ein hohes Risiko
gibt - und das gibt es immernoch - mit 50 im Rollstuhl zu sitzen und
sich an nichts mehr erinnern zu können.

Die aktuellen Untersuchungen zu Folgeschäden von wiederholten
(nicht-auskurierten) Kopfverletzungen zeichnen ein alarmierendes Bild.
Ändert sich nichts, wird sich auch der Gesetzgeber irgendwann mit dem
Problem befassen müssen, die Konsequenzen für die NFL wären nicht
abzusehen.

Das Thema Demenz und körperliche Behinderung ist sehr emotional, weshalb
auch viele Zuschauer über die Auswirkungen schockiert sind und sich die
Wahrnehmung des Sports merklich verändert hat.

Diese Emotionalität gibt es bei Bänderrissen, Knochenbrüchen oder
Achillessehnenrissen nicht. Klar, Fans und Beobachter sind schockiert,
wenn sich ein Superstar wie Adrian Peterson das Kreuzband reißt. Aber
Auswirkungen auf die Zukunft des Sports haben solche Verletzungen nicht,
schließlich kommen die Athleten ja nach einer mehr oder weniger langen
Rehabilitationszeit wieder zurück.

Es kann der NFL also recht egal sein, ob ein Spieler nun verletzt spielt
oder nicht. Egal ob er sich dabei nun schwerer verletzt, er kommt schon
wieder zurück.

Die Gesundheit der Athleten hat für die Liga also keine direkte
Bedeutung. Das Thema "Player Safety" konzentriert sich ausschließlich
auf Kopfverletzungen. Wie oben dargestellt, hat die NFL hier keine
andere Wahl als sich des Problems anzunehmen. Sie tun es nicht aus Liebe
zum Athleten, sondern zu einem guten Maße zum Selbstzweck.

Das einzige Problem für die NFL ist, wenn ihre Aushängeschilder - die
Franchise-Quarterbacks - sich verletzen. Dann ist man schnell dabei neue
(teils idiotische) Regeln einzuführen, um für Quarterbacks potenziell
gefährliche Situationen zu unterbinden. Denn die NFL weiß, dass der
Ausfall eines Quarterbacks wie Tom Brady auch den Werbeeinnahmen
schadet.

Robert Griffin III ist nun ein anderes Beispiel dafür. Sein Fall könnte
das Potenzial haben, die NFL zu einem echten Umdenken zu zwingen. Denn
jedem medizinischen Laien ist klar, dass es für die Gesundheit Griffins
besser gewesen wäre, ihn direkt vom Platz zu nehmen.

Offensichtlich haben sich die Redskins ganz bewusst gegen den
medizinischen Rat gestellt. Dr. James Andrews, ein sehr geachteter
Mediziner in der NFL, hat vor dem Spiel gegen die Seahawks [sein
Unbehagen darüber kundgetan][], dass Griffin bereits wieder auf dem Feld
steht. Im Spiel gegen Baltimore, als RGIII sich die Verletzung zuzog,
hat er sich gegen eine Rückkehr des Quarterbacks ausgesprochen, wurde
von Shanahan jedoch ignoriert.

Die Einschätzung von Ärzten hat in der NFL also scheinbar nur eine sehr
beschränkte Auswirkung. Ein Umstand, der unfassbar ist. Es darf schlicht
nicht möglich sein, dass ein Spieler, der vom medizinischen Standpunkt
aus nicht spielfähig ist, am Sonntag auf dem Feld steht.

Doch die laxe Sichtweise der NFL hat dahingehend leider Methode.

Es kam in dieser Saison wiederholt vor, dass Spieler in den Medien ganz
selbstverständlich über Verletzungen redeten, die eventuell sogar eine
Operation nötig machen könnten, aber nicht einmal auf dem Injury Report
des jeweiligen Teams auftauchen, geschweige denn vom Spielen abgehalten
wurden. Ein Beispiel dafür ist [die Handgelenksverletzung von Mario
Williams von den Buffalo Bills][].

Es gab dann zwar Untersuchungen und wohl auch eine Strafe. Aber dass es
dazu überhaupt erst kam zeigt, dass die NFL bei ihrem Umgang mit
Verletzungen viel Nachholbedarf hat.

Doch es geht auch andersrum. Die New England Patriots haben in den
letzten Jahren kurz vor den Playoffs regelmäßig etwa 20 Spieler, die aus
dem Nichts auf dem Injury Report auftauchen und plötzlich als
*questionable*, also fraglich, gelten.

Auch hier muss man sich fragen, wozu der Injury Report da ist. Ist das
ein taktisches Werkzeug, um Gegner im Unklaren zu lassen oder ist es
eine Bezeugung über den medizinischen Zustand von Spielern?

Meiner Meinung nach hat die NFL in der Offseason viel zu tun, um wieder
Glaubwürdigkeit im Zusammenhang mit Verletzungen zu erlangen. Es ist
natürlich vollkommen legitim, Shanahan zu kritisieren, aber ultimativ
ist es die Aufgabe der Liga zu verhindern, dass Shanahan überhaupt eine
Wahl in dieser Situation hat.

Die Gesundheit der Spieler darf für die NFL nicht nur aus finanziellen
Gründen von Interesse sein. Die Ergebnisse der Untersuchungen zu
Kopfverletzungen sollte die NFL lehren, auf das körperliche Wohl ihrer
Sportler bedacht zu sein, und das nicht erst nach dem Ende ihrer
Karriere.

  [Diese Verletzung wäre vermeidbar gewesen.]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/01/rg3-injury-300x203.jpg
  [sein Unbehagen darüber kundgetan]: http://www.usatoday.com/story/sports/nfl/redskins/2013/01/06/dr-james-andrews-disputes-coach-mike-shanahans-version-of-washington-redskins-quarterback-robert-griffin-iii-knee-injury/1811689/
  [die Handgelenksverletzung von Mario Williams von den Buffalo Bills]: http://www.nfl.com/news/story/0ap1000000077731/article/mario-williams-wrist-injury-being-investigated-by-nfl
