Title: Die ungeahnte Treffsicherheit der NFL-Kicker
Date: 2012-12-03 15:30
Author: footballissexbaby
Tags: David Akers, Field Goal, Football, Greg Zuerlein, Kicker, NFL
Slug: die-ungeahnte-treffsicherheit-der-nfl-kicker

Andrew Brandt, ehemaliger Spieleragent und Präsident der Green Bay
Packers, sagt gern, dass Kicker wie Anwälte sind: keiner mag sie, bis
man einen guten braucht: 
> Kickers are like lawyers; no one likes them
> until they need a good one.

Kicker sind ein bisschen das Äquivalent zu einem Torwart; zeigt er eine
gute Leistung lobt man das eher selten, schießt er jedoch einen Bock, so
ist er tagelang der Prügelknabe.

Daher ist es doch recht selten, dass ein Kicker Euphorie auslöst und
sogar einen Spitznamen bekommt. Diese Ehre wurde jedoch dem
Rookie-Kicker der St. Louis Rams, Greg Zuerlein, zuteil. Nachdem er
anfangs der Saison ein langes Field Goal nach dem anderen verwandelte
wurde er fortan gern als "Greg the leg" oder "Legatron" bezeichnet.

Auch David Akers von den San Francisco 49ers hat diese Saison durch ein
erfolgreiches 63-Yard Field Goal für Aufsehen gesorgt. Die Distanz von
63 Yards ist NFL-Rekord, mittlerweile gehalten von vier Kickern: Tom
Dempsey (1970), Jason Elam (1998), Sebastian Janikowski (2011) und eben
David Akers (2012). Zweimal passierte das im hoch gelegenen Denver, wo
die Luft schon etwas dünner ist. Janikowski hält auch den Rekord für den
längsten Versuch mit 76 (!) Yards.

Neben Akers' 63-Yarder hat Jay Feely dieses Jahr aus 61 Yards getroffen
und Greg Zuerlein aus 60 Yards Entfernung. Bis Woche 9 der Saison 2012
(bis zu dem Zeitpunkt gibt es [Play-by-Play Daten][]) macht das drei
Treffer in sieben Versuchen von 60 oder mehr Yards. Eine Quote von 43
Prozent ist für die Entfernung schon außergewöhnlich.

*Ist das nur ein statistischer Ausreißer oder gibt es tatsächlich einen
Trend zu größerer Treffsicherheit unter NFL-Kickern?*

Für die Analyse habe ich das Feld in 5-Yard-Abschnitte eingeteilt und
alle Ergebnisse über 60 Yards in einem Abschnitt zusammengefasst.
Vergleicht man den Durchschnitt der Jahre 2002-2011 mit den Daten von
2012 ergibt sich folgendes Bild:

[caption id="attachment\_1763" align="aligncenter"
width="300"][![][1]][] Vergleich des Durchschnitts von 2002-2011 mit der
aktuellen Saison.[/caption]

Es ist wenig überraschend, dass die Saison 2012 deutlich über dem
Durchschnitt liegt, denn die Tatsache, dass Kicker in den letzten 10
Jahren immer besser wurden, ist wohl unumstritten. Es ist also ganz
sinnvoll, sich die letzten drei Jahre gesondert anzusehen:

[caption id="attachment\_1764" align="aligncenter"
width="300"][![][2]][] Field Goal Effizienz der Jahre 2010 bis
2012.[/caption]

Man kann ganz gut erkennen, dass in dieser Saison die Treffsicherheit
bei Field Goals auf einem Rekordhoch ist, vor allem sehr lange Field
Goals haben eine deutlich größere Trefferwahrscheinlichkeit als in
früheren Jahren.

Ein Blick auf die Entwicklung von 45+ Yard Field Goals zeigt eine
interessante Entwicklung:

[caption id="attachment\_1767" align="aligncenter"
width="300"][![][3]][] 45+ Yards Field Goal Effizienz von 2002 bis
2012.[/caption]

Bei Field Goals zwischen 50-55 Yards hat sich kaum etwas getan, die
Trefferwahrscheinlichkeit stieg um etwa 5%, bei 45-50 Yards ist die
Verbesserung schon deutlicher, eine Verbesserung von etwa 20%. Am
deutlichsten sieht man aber, dass Field Goals von mehr als 55 Yards viel
wahrscheinlicher geworden sind.

Sieht man sich das im Detail an, sieht das wie folgt aus:

[![][4]][]

Die Wahrscheinlichkeit von 55+ Yards zu treffen lag 2002 noch bei
lediglich 20%, mittlerweile liegt sie bei fast 60%. Das ist eine
Verdreifachung in 10 Jahren! Sieht man sich die Koeffizienten der
linearen Regression an, so unterstreichen diese das Ergebnis: der
Anstieg der Regressionsgerade beträgt 0.045, anders ausgedrückt: die
Wahrscheinlichkeit ein Field Goal aus dieser Distanz zu schießen nimmt
**pro Saison um fast 5% zu**.

Interessanterweise nimmt die Anzahl an Field Goal-Versuchen nicht zu,
außer für Versuche von mehr als 60 Yards. Diese Daten berücksichtigen
wie oben schon gesagt nur die ersten 9 Wochen der 2012er Saison, es kann
also durchaus sein, dass sich die Anzahl der Versuche noch verschiebt.

Dennoch ist es interessant, dass trotz größerem Erfolgs nicht mehr
Versuche stattfinden. Das liegt entweder daran, dass gleichzeitig auch
mehr Touchdowns gemacht werden, so dass in einem Drive kein Field Goal
gekickt werden muss oder aber das Coaches sich des Erfolgs des Field
Goals noch nicht recht bewusst sind.

Kicker werden immer besser und daher wird es für jedes Team auch umso
wichtiger einen guten Kicker zu haben, denn sonst schenkt man Punkte
her, die der Gegner seinerseits sicher einfährt. Trifft ein Kicker nur
jedes fünfte Field Goal von mehr als 55 Yards, dann ist es nicht
entscheidend, dass ich selbst einen Kicker habe, der das auch schafft.
Die Punktausbeute ist dann sehr gering und es ist besser, wenn der
Kicker weniger Kraft, aber dafür mehr Genauigkeit hat.

Trifft ein Kicker nun aber zwei von drei Field Goals, dann ist ein Team
ohne guten Kicker ganz klar im Nachteil, weil es pro Spiel einige Punkte
liegen lässt. Es könnte also durchaus sein, dass Kicker in den nächsten
Jahren etwas aus dem Schattendasein treten und eine wichtigere Rolle
spielen werden.

  []: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/greg_zuerlein-300x200.jpg
    "greg_zuerlein"
  [Play-by-Play Daten]: http://www.advancednflstats.com/2010/04/play-by-play-data.html
  [1]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg-durchschschnitt-300x212.png
    "fg-durchschschnitt"
  [![][1]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg-durchschschnitt.png
  [2]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg-3yrs-300x212.png
    "fg-3yrs"
  [![][2]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg-3yrs.png
  [3]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg_45-55-300x213.png
    "fg_45-55"
  [![][3]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg_45-55.png
  [4]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg_55-60-300x213.png
    "fg_55-60"
  [![][4]]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2012/12/fg_55-60.png
