Title: Die unvorhersagbare Free Agency
Date: 2013-03-22 13:48
Author: footballissexbaby
Tags: Free Agency, NFL, Salary
Slug: die-unvorhersagbare-free-agency


Die heiße Phase der Free Agency ist vorbei, viele Spieler haben neue
Teams gefunden, einige blieben bei ihrem alten Team. Dabei wurde viel
Geld verteilt und einiges an Kopfschütteln ausgelöst.

![Mike Wallace: Der Hauptpreis der diesjährigen Free Agency.](|filename|/images/mike-wallace-300x239.jpg)

Nachdem ich in zwei vorigen Artikeln schon die Verträge von Quarterbacks
anhand der Vertragssituation von Joe Flacco analysiert habe ([**Wieviel
sollte Joe Flacco den Ravens wert sein?**][] und [**Ein genauerer Blick
auf Flaccos Vertrag**][]), wollte ich das nun auch für die anderen
Positionen machen.

Die Methodik war dabei die gleiche wie bereits für die Quarterbacks:
eine Gegenüberstellung von Durchschnittsgehalt und erbrachter Leistung
im Vorjahr, in diesem Fall also die 2012er Saison. Als
Leistungsindikator habe ich nicht wie bei den Quarterbacks die *Expected
Points Added per Play* (EPA/P) von Brian Burke herangezogen, sondern
vielmehr die Bewertung von [ProFootballFocus.com][] genutzt.

Grund dafür ist einfach, dass ich nicht sicher bin, wie gut EPA/P für
Nicht-QB's funktioniert. Für Running Backs und Wide Receiver und auch
Cornerbacks mag es noch halbwegs gut sein, aber ich bezweifle die
Genauigkeiten für weniger "statistik-basierte" Positionen wie Defensive
und Offensive Line. ProFootballFocus zieht anders als [Advanced NFL
Stats][] auch QB-Pressures für D-Liner mit in Betracht, so dass sich ein
insgesamt faireres Bild ergibt.

Die Vertragsdaten habe ich von der [Spotrac][] bezogen. Die Jungs dort
machen einen hervorragenden Job, um immer die aktuellsten Vertragsdaten
genau aufgeschlüsselt zu präsentieren.

Man kann sich vorstellen, dass das bei der Anzahl an Free Agents eine
ziemliche Klickerei ist, alle Vertragsdaten und PFF-Bewertungen
zusammenzutragen. Aber was tut man nicht alles für eine
vielversprechende Analyse?

Doch um es kurz zu machen, die ganze Mühe war ziemlich vergebens. Ich
konnte mit den Daten anstellen, was ich wollte, es gab einfach keinen
Zusammenhang zwischen Leistung und Bezahlung, auch nicht zwischen
Leistung + Alter und Bezahlung. Weder eine einfache, noch eine multiple
lineare Regression hat also etwas gebracht.

Im Folgenden eine kleine Auswahl von sich ergebenden Abhängigkeiten:

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td><a href="|filename|/images/cb.png"><img src="|filename|/images/cb-300x218.png" alt=""></a></td>
      <td><a href="|filename|/images/wr.png"><img src="|filename|/images/wr-300x218.png" alt=""></a></td>
    </tr>
    <tr>
      <td><a href="|filename|/images/s.png"><img src="|filename|/images/s-300x218.png" alt=""></a></td>
      <td><a href="|filename|/images/dt.png"><img src="|filename|/images/dt-300x218.png" alt=""></a></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Warum schreibe ich also diesen Artikel, wenn dabei nichts rauskommt? Zum
einen, weil man es, wenn man viel mit Daten arbeitet, gewohnt ist, dass
am Ende nichts herauskommt. In der Wissenschaft gehört es beispielsweise
dazu, dass man lange an einer Sache forscht, nur um dann festzustellen,
dass sie nicht wirklich irgendwohin führt (eine der frustrierendsten
Eigenschaften der Wissenschaft).

Zum anderen kann man aber auch aus diesen Ergebnissen wichtige (wenn
auch nur bedingt belastbare) Schlüsse ziehen.

Der erste und für Teams extrem wichtige Schluss ist, dass der
Quarterback-Markt sich komplett anders verhält als der Markt für andere
Positionen. Das ist ein einleuchtender Fakt, betrachtet man die
Tatsache, dass die wenigsten Free Agent-Quarterbacks tatsächlich auf
einem freien Markt sind. Teams tun alles, um ihre kostbaren Quarterbacks
so weit wie möglich vom freien Markt entfernt zu halten: sei es durch
ein Vertragsabschluss im Laufe der Saison, durch Benutzung des Franchise
Tags wie bei Drew Brees oder wie jüngst bei Joe Flacco durch eine
Vertragsverlängerung unmittelbar nach Ende der Saison und deutlich vor
dem Beginn der Free Agency.

Das führt dazu, dass es um Quarterbacks nur selten Bieterwettstreite
(*bidding wars*) gibt. Das wiederum führt zu einer weniger überhitzten
"Marktlage". Da es keinen echten Markt gibt (da der Quarterback nur sehr
selten das Team wechselt), gewinnt auch nicht der Höchstbietende.
Vielmehr ist es nur ein Gerangel zwischen Spieler und Team, also ein
Zweikampf.

Das dieser Zweikampf bei Quarterbacks dennoch überhitzt ist, sieht man
an dem Vertrag für Joe Flacco, der wesentlich besser dotiert ist als es
seine Leistung rechtfertigt. Dennoch ist es so, dass es einen ziemlich
guten Zusammenhang zwischen Leistung und Bezahlung gibt. Durch fehlende
Marktteilnehmer setzt sich am Ende also größtenteils die Vernunft durch.

Das ist offensichtlich bei anderen Positionen komplett anders:
Cornerbacks scheinen unabhängig von Leistung und Alter in etwa das
gleiche Gehalt zu bekommen, einzige echte Ausnahme ist Bradley Fletcher,
der einen sehr teamfreundlichen Vertrag unterschrieb. Bei Safeties sieht
es gar so aus als würde bessere Leistung schlechter vergütet und bei
Wide Receivern wirkt es komplett zufällig. Einzig die Defensive Tackles
scheinen einigermaßen "gerecht" bezahlt zu werden. Allerdings auch unter
der Einschränkung, dass die Datenlage sehr dürftig ist.

Der Grund für diese leistungsunabhängige Bezahlung liegt an der
Tatsache, dass sich die Teams in einem Bieterwettstreit befinden. Es
gewinnt am Ende nicht das Team, dass den klügsten (und fairsten) Preis
vorschlägt, sondern das Team, dass den höchsten Preis bietet. So bekommt
ein Mike Wallace von den Dolphins 12 Millionen Dollar pro Jahr gezahlt,
obwohl seine Leistung laut PFF mit -4.5 in 2012 deutlich unter den 13.0
von Danny Amendola liegt, der von den Patriots nur 5.7 Millionen Dollar
pro Jahr bekommt.

Ein ähnliches Beispiel ist TE Jared Cook, der jüngst bei den St. Louis
Rams unterschrieben hat: ein PFF-Rating von 0.3 brachte ihm einen 35.1
Millionen-Vertrag über 5 Jahre mit 19 Millionen garantiert. Das ist ein
Riesenpreis für einen Tight End, aber hätten die Rams weniger geboten,
wären sie von den Miami Dolphins überboten wurden. Wenn man also einen
Spieler unbedingt will, wird man am Ende zwangsläufig viel zu viel für
ihn zahlen müssen.

Das führt natürlich dazu, dass man schnell in finanzielle
Schwierigkeiten kommen kann, wenn man zuviele teure Spieler in der Free
Agency verpflichtet. Teams wie die Ravens oder die Giants, die einen
Preis für ihre Spieler haben, den sie auch nicht überschreiten, sind
dadurch natürlich in einer schlechten Position, da ihnen die Spieler
davonlaufen und sie im Draft und in billigeren Free Agents Verstärkung
suchen müssen.

Aber natürlich liegt die Zusammenhangslosigkeit von Leistung und Salär
nicht ausschließlich an der Natur der Free Agency, sondern auch an dem
(recht einfachen) Modell. Ich betrachte hauptsächlich das
Durchschnittsgehalt, das kann jedoch teilweise nur die halbe Wahrheit
sein. Oftmals sind 5-Jahres-Verträge in Wahrheit nur 3-Jahres-Verträge,
wodurch sich das Durchschnittsgehalt teils drastisch verändert. Genauso
kann man einen Spieler oftmals mit höheren Garantien locken, was sich in
niedrigeren Durchschnittsgehältern niederschlagen kann.

Es wäre unmöglich ein Modell zu entwickeln, dass alle möglichen
Vertragsdetails berücksichtigt. Dafür ist der Salary Cap eine viel zu
komplizierte Angelegenheit. Genauso sind Leistung und Alter nicht
zwingend die besten Prediktoren für zu erwartendes Gehalt: neues System,
Verletzungshistorie etc. können einen gewichtigen Anteil bei der
Bezahlung spielen. Schließlich bezahlen Teams ihre Spieler nicht für
vergangene, sondern für zukünftige Leistung.

Und so kommt es eben auch zustande, dass ein talentierter und auch
guter, junger Safety wie Kenny Phillips (26 Jahre, 7.4 PFF-Rating) eben
nur einen Ein-Jahres-Vertrag ohne jegliche Garantien mit einem Volumen
von gerade mal 2 Millionen Dollar unterschreibt. Von der reinen Leistung
und dem Alter her gesehen ist Phillips sicher ein Vielfaches wert, aber
er hatte dauernd mit Knieverletzungen zu kämpfen, die ihn auch schon
fast die Karriere gekostet hätten. Für ein handhabbares Modell ist es
allerdings unmöglich solche Umstände zu berücksichtigen. "Weiche"
Faktoren, wie Verletzungsanfälligkeit, Spielsystem, Umfeld lassen sich
einfach nicht modellieren und ihre Einflüsse bleiben daher immer höchst
subjektiv.

Zusammenfassend muss man also sagen, dass es nicht möglich ist,
generelle Aussagen über zu erwartende Bezahlungen zu machen. Man kann
[für einzelne Spieler recht gut Vorhersagen machen][], jedoch nicht über
einen breiten Leistungsbereich, ohne gezielte individuelle Analyse.

Wie so oft ist das bei Quarterbacks alles ein bisschen anders, aber auch
dort klappt das Modell nur für sichere Starter. Schaut man sich die
Leistung von Matt Hasselbeck und Ryan Fitzpatrick an, so hätten auch sie
Jahresgehälter um die 8 Millionen Dollar verdient.

Das Modell Leistung-Bezahlung kann also gut auf Starting-Quarterbacks
angewendet werden, darüber hinaus werden aber individuelle Faktoren zu
bedeutend und umfassend als das man das in ein sinnvolles, anwendbares
Modell gießen könnte.

  [**Wieviel sollte Joe Flacco den Ravens wert sein?**]:|filename|wieviel-sollte-joe-flacco-den-ravens-wert-sein.md
  [**Ein genauerer Blick auf Flaccos Vertrag**]: |filename|ein-genauerer-blick-auf-flaccos-vertrag.md
  [ProFootballFocus.com]: https://www.profootballfocus.com
  [Advanced NFL Stats]: http://www.advancednflstats.com
  [Spotrac]: http://www.spotrac.com
  [für einzelne Spieler recht gut Vorhersagen machen]: http://www.spotrac.com/premium/research/nfl/contract-prediction-mike-wallace-v2.0-290/
