Title: Die NFL in Zahlen: Woche 4
Date: 2012-10-03 07:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Pythagorean expectation, Ranking-Systeme, Sagarin
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-4

*Week 4 is in the books.*

Die Philadelphia Eagles haben endlich unter Beweis gestellt, wie gut sie
sein können, wenn sie den Ball sichern und RB LeSean McCoy den Ball
anvertrauen. Das Passpiel hat gegen die New York Giants nicht wirklich
gut ausgesehen, ein Grund ist sicher, dass Michael Vick unter ständigem
Druck stand. Das kommt zum einen daher, dass die Giants eine der besten
Defensive Lines der Liga haben, auf der anderen Seite hat die Offensive
Line jedoch einige Schwächen und auch Vick selbst muss besser werden, in
dem er den Ball schneller verteilt.

Die größte Überraschung waren die Minnesota Vikings, die wohl endgültig
bewiesen haben, dass sie ein gehöriges Wörtchen in der NFC North
mitzureden haben. Quarterback Christian Ponder hat sich unglaublich
weiterentwickelt. Auch wenn er rein statistisch sicher kein
beeindruckendes Spiel gegen die Detroit Lions hatte, so ist es dennoch
beeindruckend, welche Sicherheit er in der Pocket ausstrahlt. Vor allem
WR Percy Harvin profitiert von Ponders Entwicklung und kann endlich
zeigen, was für ein dynamischer Spieler er ist. Die Defense hat die
zweite Woche in Folge gezeigt, dass sie auch die besten Offenses bremsen
kann.

Die größte Enttäuschung der Woche waren diesmal nicht die New Orleans
Saints, die in Green Bay ein gutes Spiel gezeigt haben. Mit etwas mehr
Glück als es ihnen momentan gegönnt ist, gewinnen sie so ein Spiel auch
mal.

Nein, die größte Enttäuschung sind ganz klar die New York Jets. An einen
Sieg gegen die San Francisco 49ers haben wohl eh nur Hardcore-Fans
geglaubt, dass es jedoch so ein Totalausfall wird, damit hat dann wohl
doch keiner gerechnet. Die Offense ist praktisch nicht vorhanden. Am
Sonntag schafften sie es lediglich zu 9 First Downs und 145 Gesamtyards,
hatten aber im Gegenzug vier Turnover. Noch dazu scheint sich der
vermeintlich beste Receiver, Santonio Holmes, so schwer am Fuß verletzt
zu haben, dass er für den Rest der Saison ausfallen könnte. Die Jets
werden in der Offseason schwere Entscheidungen treffen müssen. Nächstes
Jahr könnte uns ein generalüberholtes Team erwarten.

Werfen wir einen Blick auf die Zahlen nach dieser Woche und welches Team
in den Rankings nach oben geklettert ist.

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      10.0    6.3     12.5    7.5     5.0    11.7
  Atlanta Falcons        7.9     4.7     8.9     12.0    -3.1   12.4
  Baltimore Ravens       9.2     2.4     10.9    9.5     1.4    11.5
  Buffalo Bills          -6.1    0.7     -7.8    -4.0    -3.8   6.7
  Carolina Panthers      -7.5    0.3     -8.4    -7.2    -1.1   5.0
  Chicago Bears          6.9     1.9     8.8     10.0    -1.2   12.2
  Cincinnati Bengals     -0.2    1.7     -1.2    0.0     -1.2   8.0
  Cleveland Browns       -4.3    0.3     -5.5    -6.2    0.7    5.2
  Dallas Cowboys         -2.8    1.0     -2.7    -5.8    3.1    5.1
  Denver Broncos         8.0     1.3     10.5    7.8     2.7    11.0
  Detroit Lions          -2.9    0.6     -3.7    -3.5    -0.2   6.7
  Green Bay Packers      2.4     1.0     4.3     1.0     3.3    8.5
  Houston Texans         13.7    4.3     16.2    17.5    -1.3   14.2
  Indianapolis Colts     -4.9    0.8     -5.2    -7.3    2.1    5.0
  Jacksonville Jaguars   -4.5    0.7     -5.5    -8.8    3.3    3.9
  Kansas City Chiefs     -11.9   0.4     -14.4   -12.0   -2.4   4.0
  Miami Dolphins         0.3     0.6     1.5     -1.0    2.5    7.5
  Minnesota Vikings      3.1     1.9     3.2     4.5     -1.3   10.2
  New England Patriots   11.0    1.3     11.5    10.5    1.0    11.5
  New Orleans Saints     -8.8    0.1     -10.8   -5.0    -5.8   6.3
  New York Giants        2.7     0.8     2.9     6.8     -3.9   10.7
  New York Jets          -5.3    0.9     -6.9    -7.0    0.1    5.1
  Oakland Raiders        -11.5   0.5     -12.0   -14.5   2.5    2.7
  Philadelphia Eagles    0.5     2.8     1.0     -4.2    5.2    5.8
  Pittsburgh Steelers    -1.2    0.6     -2.1    0.7     -2.8   8.3
  San Diego Chargers     0.7     1.9     -0.0    7.2     -7.3   11.3
  San Francisco 49ers    8.8     2.0     9.0     9.8     -0.8   12.3
  Seattle Seahawks       4.9     1.3     6.2     3.0     3.2    9.9
  St. Louis Rams         -1.3    1.0     -1.3    -3.0    1.7    6.6
  Tampa Bay Buccaneers   -4.3    0.4     -5.5    -2.2    -3.2   7.0
  Tennessee Titans       -10.1   0.6     -11.5   -17.5   6.0    2.8
  Washington Redskins    -2.4    0.7     -4.7    0.0     -4.7   8.0

**Home field advantage:** 2.1 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.52

An der Spitze gibt es kaum Bewegung: Texans, Falcons und Cardinals sind
- wie zu erwarten - die Spitzenreiter in fast allen Kategorien. Einzig
die Falcons sind im FISB etwas abgerutscht durch ihren knapper als
erwarteten Sieg gegen die Carolina Panthers.

Auch bei den Schlusslichtern bleibt das Bild ähnlich: Chiefs, Saints,
Titans, Raiders und Panthers streiten sich um die rote Laterne. Doch vor
allem Saints-Fans dürfen hoffen: Eine pythagoräische Erwartung von 6.3
Siegen lässt doch noch den ein oder anderen Sieg vermuten. Etwas
überraschend ist das verhältnismäßig gute Abschneiden der Cleveland
Browns, obwohl noch sieglos, haben sie einen kleinen Vorsprung zu den
Schlusslichtern.

Die Cincinnati Bengals sind im wahrsten Sinne des Wortes ein
durchschnittliches Team. Man kann von ihnen exakt 8 Siege erwarten, sie
haben eine ziemlich durchschnittliche Schedule gehabt und haben sowohl
ein durchschnittliches FISB-Rating als auch SRS. Jedoch sind ihre Spiele
für ein so "normales" Team durchaus sehenswert.

Die New York Jets rutschen nach zwei erschreckend schwachen Spielen auch
in den Rankings und der pythagoräischen Erwartung in das Hinterfeld ab.

Die New England Patriots klettern hingegen nach ihrem 52:28 Sieg gegen
die Buffalo Bills sowohl in FISB als auch SRS kräftig nach oben. Doch
man sollte sich hier nicht täuschen, beide Metriken bauen auf dem Point
Spread auf, so dass besonders hohe Siege auch zu besonders drastischen
Bewegungen führen. Die Patriots haben sicher eine gewisse "Inflation" in
ihrem Ranking, was sich auch an ihrem mittelmäßigen Max-L Rating zeigt,
dass ausschließlich auf Siegen und Niederlagen basiert.

Einen starken Aufwind haben derzeit die Chicago Bears, die sich nach dem
Monday Night Game in allen Kategorien erheblich verbessern konnten und
in allen Kategorien mittlerweile an den Top 5 kratzen. In der
pythagoräischen Erwartung konnten sie ihren 4. Platz behaupten und sich
von 11.5 auf 12.2 Siege verbessern. Für ein eher defensiv starkes Team
ein unerwartet hoher Wert.

Donnerstag oder Freitag gibt es dann auch wieder die Preview auf die
nächste Woche.
