Title: Die NFL in Zahlen: Woche 13
Date: 2012-12-05 19:43
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, review
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-13

Um ein Haar hätte es auch in dieser Woche wieder ein Unentschieden
gegeben. Interessanterweise im gleichen Spiel, in dem es auch schon das
bisher einzige Unentschieden der Saison gab: San Francisco 49ers gegen
St. Louis Rams. Man kann also getrost behaupten, dass beide Teams die
Stärken des jeweils anderen kennen und sie zu stoppen wissen. Ein
besonderes Lob muss in diesem Spiel an die Defense, vor allem die
D-Line, der Rams gehen. Ständig haben sie 49ers-QB Colin Kaepernick
unter Druck gesetzt und so den ein oder anderen Sack erzielt und gekonnt
den Rhythmus der Offense gestört.

Die Rams haben es sogar geschafft, Kaepernick in der Endzone so unter
Druck zu setzen, dass er den Ball in der Endzone ins Aus werfen musste.
Er segelte allerdings über die Begrenzung, bevor er die Line of
Scrimmage erreicht hatte - Safety! Wie Fox-Experte Mike Pereira jedoch
angemerkt hat, war diese Entscheidung nicht korrekt. Die Line of
Scrimmage wird nämlich ins Seitenaus verlängert und der Ball muss
lediglich diese virtuelle Linie überschreiten, bevor er das erste Mal
den Boden berührt, ob im Aus oder im Feld ist dabei egal.

Ansonsten war das zweifelsohne der Spieltag der Rookie-Quarterbacks:
Russell Wilson konnte durch einen Pass auf WR Sidney Rice seine Seahawks
gegen die Chicago Bears zum Erfolg führen, Andrew Luck hat mit
auslaufender Uhr durch einen TD-Pass einen Colts-Überraschungssieg gegen
Detroit perfekt gemacht und Robert Griffin III hat bewiesen, das mit den
Washington Redskins doch noch im Playoffrennen zu rechnen ist.

Damit sind alle drei Teams - Seahawks, Colts und Redskins - Kandidaten
für einen Playoff-Platz. Indianapolis hat mit einem starken 8-4 Record
eine Wildcard in der schwachen AFC nahezu sicher und Seattle und
Washington kämpfen um die hinteren Seeds in der NFC.

Der umstrittene Touchdown für Seattle im Spiel gegen die Green Bay
Packers hat damit zur Zeit direkte Playoff-Auswirkungen. So sind derzeit
die Seahawks auf einem Playoff-Rang, wäre der Call damals korrekt
gewesen, wäre Washington derzeit drin.

Auch nach diesem Spieltag gibt es damit kein einzelnes Top-Team, es ist
vielmehr wie schon die ganze Saison über eine Gruppe aus 2-3 Teams, die
die Rankings anführt:

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      -2.7    0.6     -2.5    -4.0    1.5    5.7
  Atlanta Falcons        5.4     4.1     5.4     7.3     -1.9   11.2
  Baltimore Ravens       3.7     2.2     3.6     5.1     -1.5   10.3
  Buffalo Bills          -5.3    0.7     -5.5    -5.0    -0.5   6.0
  Carolina Panthers      -2.7    0.3     -2.6    -4.8    2.1    5.8
  Chicago Bears          7.6     1.9     7.9     8.0     -0.1   11.8
  Cincinnati Bengals     1.3     1.0     1.3     3.5     -2.2   9.6
  Cleveland Browns       -4.1    0.5     -4.2    -3.0    -1.2   6.5
  Dallas Cowboys         0.5     0.9     0.4     -1.2    1.7    7.5
  Denver Broncos         8.9     2.5     9.0     8.8     0.2    11.5
  Detroit Lions          -1.2    0.6     -1.2    -1.2    0.1    7.5
  Green Bay Packers      4.5     2.0     4.5     3.1     1.4    9.4
  Houston Texans         8.3     5.9     8.4     10.8    -2.4   12.3
  Indianapolis Colts     -5.5    1.5     -5.5    -3.4    -2.1   6.5
  Jacksonville Jaguars   -12.0   0.3     -12.1   -11.3   -0.7   3.3
  Kansas City Chiefs     -11.3   0.2     -11.2   -11.2   -0.0   3.1
  Miami Dolphins         -2.9    0.7     -3.0    -1.8    -1.2   7.0
  Minnesota Vikings      -0.5    0.9     -0.6    -0.8    0.2    7.6
  New England Patriots   12.8    2.6     12.5    14.2    -1.6   12.6
  New Orleans Saints     -0.2    0.6     -0.1    -0.5    0.4    7.8
  New York Giants        7.3     1.2     7.4     6.5     0.9    10.8
  New York Jets          -3.4    0.9     -3.2    -5.7    2.5    5.4
  Oakland Raiders        -12.4   0.3     -12.5   -11.8   -0.7   3.6
  Philadelphia Eagles    -7.8    0.3     -7.8    -8.6    0.8    4.2
  Pittsburgh Steelers    0.4     1.1     0.3     2.0     -1.7   9.0
  San Diego Chargers     -1.4    0.4     -1.2    0.1     -1.3   8.0
  San Francisco 49ers    10.7    1.7     10.8    9.8     0.9    12.8
  Seattle Seahawks       5.3     1.3     5.2     3.3     1.9    9.9
  St. Louis Rams         -0.5    0.8     -0.4    -3.8    3.4    6.1
  Tampa Bay Buccaneers   3.4     0.7     3.5     4.0     -0.5   9.6
  Tennessee Titans       -8.6    0.6     -8.6    -9.2    0.7    4.4
  Washington Redskins    2.1     0.9     2.1     0.9     1.2    8.4

**Home field advantage:** 1.4 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.63

Die New England Patriots haben gegen die Miami Dolphins zwar kein
überragendes Spiel gezeigt, aber die Dolphins sind nicht so schlecht als
das ein Sieg mit 7 Punkten Vorsprung das Rating verschlechtern könnte.
Neben der extrem starken Offense wird auch die Defense der Patriots
immer besser. Spieler wie Jerod Mayo, Brandon Spikes und Rookie Chandler
Jones spielen eine hervorragende Saison.

Am anderen Ende der Tabelle gewinnen die Kansas City Chiefs etwas Luft
und geben den letzten Platz an die Oakland Raiders ab. Die Raiders
kriegen weder offensiv noch defensiv ein Bein auf den Boden. Der Carson
Palmer Trade wird von Woche zu Woche noch lächerlicher als er eh schon
war und in der Defense wird der ehemalige First-Round-Pick Rolando
McClain für 2 Spiele wegen teamschädlichem Verhalten suspendiert.

In den Rankings gibt es zwei Teams, die deutlich schlechter gerankt sind
als ihr Record das vermuten lässt: die Atlanta Falcons und die
Indianapolis Colts. Beide klettern zwar langsam in den Rankings, aber
Atlanta ist selbst von den Top 5 noch ein Stückchen entfernt und
Indianapolis kommt kaum ins Mittelfeld. Die Gründe sind recht ähnlich:
beide spielen gegen schlechte Teams nicht gut genug. Atlanta hat es
gegen Teams wie Oakland und Carolina sehr spannend gemacht und gegen die
durchschnittlichen Saints einmal verloren. Solche Ausreißer hatten
andere Teams nicht und sind daher höher gerankt.

Bei den Colts ist der Grund schlicht und einfach die Art wie sie
gewinnen. Ich habe es an anderer Stelle schonmal angesprochen, aber das
Detroit-Spiel hat das nur nochmal unterstrichen: die Colts gewinnen ihre
Spiele immer nur mit Ach und Krach und wenn sie verlieren dann meist
ziemlich deutlich. Dazu der drittleichteste Spielplan bisher... So sieht
kein Playoff-Team aus.

Aber die AFC ist insgesamt diese Saison recht schwach, daher stehen die
Playoff-Chancen gut für die Colts. Die einzigen Wildcard-Rivalen sind
die Bengals und die Steelers und beide haben eine Achterbahnsaison. Die
Bengals wurden zwar zuletzt immer besser, gegen San Diego haben sie aber
ganz und gar nicht überzeugen können, zumindest offensiv. Die Steelers
profitieren von einer immer stärker werdenden Defense, aber die Offense
ist auf Ben Roethlisberger angewiesen; Charlie Batch mag mal ein Spiel
gewinnen, in die Playoffs führt er die Steelers jedoch nicht.
