Title: Die NFL in Zahlen: Woche 6
Date: 2012-10-17 14:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Power Rankings, Preview, Pythagorean expectation
Slug: die-nfl-in-zahlen-woche-6

*Letzte Woche gab es nur eine sehr kurze Rückschau, diese Woche geht es
wieder wie üblich mit einigen Bemerkungen und Beobachtungen weiter.*

Die deutsche Fussball-Nationalmannschaft ist nicht das einzige Team,
dass in den letzten Tagen einen sichergeglaubten Sieg noch hergeschenkt
hat: die San Diego Chargers, Philadelphia Eagles und New England
Patriots haben es der DFB-Elf am Wochenende schon vorgemacht.

Die Chargers haben es tatsächlich geschafft eine 24:0 Halbzeitführung zu
verschenken und am Ende 24:35 zu verlieren. Philipp Rivers war - vor
allem im 4. Viertel - ein Totalausfall.

Die Eagles hingegen wollten mal wieder in Erinnerungen schwelgen und die
2011er Saison hochleben lassen als sie am laufenden Band Spiele im
Schlussviertel verloren haben. Gegen die Detroit Lions ist ihnen das so
gut gelungen, dass Defensive Coordinator Juan Castillo in einer
panischen wirkenden Entscheidung entlassen wurde.

Bei den Patriots lässt man dagegen [besser einfach Bilder sprechen][].

Für die größte positive Überraschung haben sicher die amtierenden Super
Bowl Champions aus New York gesorgt. Dank einer hervorragend spielenden
Defense und einer - schon gewohnt - souveränen Offense war der 26:3 Sieg
gegen die San Francisco 49ers zu kaum einer Zeit gefährdet.

Einziger kleiner Kritikpunkt ist die Red Zone Offense der Giants. Aus
zwei Interceptions tief in der gegnerischen Hälfte schafften die Giants
lediglich 6 Punkte. Das ist zu wenig.

Das restliche Spiel dagegen war eine Demonstration. Der Pass Rush der
49ers wurde komplett neutralisiert, das Laufspiel um Ahmad Bradshaw
funktionierte so gut wie selten in den letzten Wochen und die Defense
hat ihre aggressive Seite entdeckt und gleich drei Pässe von Alex Smith
abgefangen. Etwas das einer Defense schon seit zwei Jahren nicht mehr
gelungen ist.

Sehen wir uns an, wer sich in den Rankings nach oben schieben konnte und
wer am Wochenende ordentlich ins Rutschen kam.

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      2.5     1.9     3.2     2.2     1.1    9.1
  Atlanta Falcons        5.6     4.9     5.6     9.7     -4.0   11.4
  Baltimore Ravens       4.0     2.4     4.4     7.2     -2.7   10.6
  Buffalo Bills          -8.3    0.9     -9.1    -9.2    0.1    5.1
  Carolina Panthers      -2.7    0.4     -1.8    -6.6    4.8    5.4
  Chicago Bears          14.2    2.4     14.5    15.6    -1.1   13.4
  Cincinnati Bengals     -5.1    0.8     -5.5    -2.3    -3.2   7.2
  Cleveland Browns       -5.5    0.4     -5.9    -4.8    -1.0   6.3
  Dallas Cowboys         3.6     1.0     3.4     -5.0    8.4    6.0
  Denver Broncos         5.7     1.1     5.4     5.3     0.0    9.8
  Detroit Lions          -1.6    0.8     -2.5    -2.2    -0.3   7.3
  Green Bay Packers      7.8     1.3     7.7     3.2     4.5    9.2
  Houston Texans         6.9     2.9     6.9     9.7     -2.7   11.4
  Indianapolis Colts     -6.9    0.8     -7.3    -9.0    1.7    4.9
  Jacksonville Jaguars   -12.1   0.5     -12.7   -14.6   1.9    2.5
  Kansas City Chiefs     -13.6   0.3     -13.7   -13.2   -0.5   3.6
  Miami Dolphins         -0.5    1.1     -0.4    0.5     -0.9   8.2
  Minnesota Vikings      1.2     1.5     0.7     4.8     -4.1   9.9
  New England Patriots   8.6     1.2     7.9     8.5     -0.6   10.7
  New Orleans Saints     -5.4    0.3     -4.6    -2.6    -2.0   7.2
  New York Giants        11.7    1.3     12.0    10.7    1.3    11.7
  New York Jets          -2.4    1.1     -2.0    -1.3    -0.7   7.5
  Oakland Raiders        -10.6   0.4     -11.8   -12.2   0.4    3.8
  Philadelphia Eagles    -2.4    1.0     -2.6    -3.7    1.1    6.3
  Pittsburgh Steelers    -4.0    0.6     -4.9    0.2     -5.1   8.1
  San Diego Chargers     -3.7    0.7     -3.7    1.8     -5.6   8.7
  San Francisco 49ers    11.2    1.9     10.8    9.7     1.1    11.9
  Seattle Seahawks       6.6     1.8     6.9     2.8     4.0    9.5
  St. Louis Rams         3.8     1.3     3.7     -0.2    3.9    7.9
  Tampa Bay Buccaneers   3.3     0.6     4.1     3.8     0.3    9.5
  Tennessee Titans       -13.5   0.6     -14.2   -15.0   0.8    3.5
  Washington Redskins    1.3     1.0     1.5     0.8     0.7    8.3

**Home field advantage:** 2.5 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.22

Die größte Überraschung dürfte es sein, dass sowohl FISB, als auch SRS
und pythagoräische Erwartung eine klare Nummer 1 haben. Und dazu noch
eine, mit der man wohl nicht rechnet: die Chicago Bears haben sich
klammheimlich in drei von vier Rankings die Spitzenposition gesichert,
in der vierten (Max-L) kommen sie immerhin auf den vierten Platz. Es ist
interessant anzumerken, dass "handgemachte" Power Rankings die Bears
etwa um Platz 5-6 sehen, also genau da, wo man sie erwarten würde, wenn
man nach dem Record rankt.

Ebendiese Experten-Rankings sehen auch fast einstimmig die Atlanta
Falcons als Nummer 1, was angesichts des Records gerechtfertigt scheint,
aber wer ein paar Spiele der Falcons gesehen hat, darf an dieser
Einschätzung durchaus zweifeln. Entsprechend sind sie auch nur im (auf
Siegen basierenden) Max-L an erster Stelle, alle anderen Metriken sehen
die Falcons irgendwo zwischen Platz 4 und 9. Die Falcons haben darüber
hinaus die viertleichteste Schedule bisher gehabt und sich dennoch oft
schwer getan, ein Aspekt der auch in - sinnvollen - Power Rankings von
Experten berücksichtigt werden sollte.

Dem ehemaligen Top-Team, den Houston Texans - ergeht es ähnlich wie den
Jungs aus Atlanta. Nach der krachenden Niederlage gegen die Green Bay
Packers können die Texans nur noch knapp ihren Status als Top-5 Team
halten.

Am anderen Ende der Tabelle gibt es hingegen einen Dreikampf: Kansas
City Chiefs, Tennessee Titans und Jacksonville Jaguars streiten sich
allesamt um die unrühmliche rote Laterne.

Ein weiterer interessanter Aspekt ist der verhältnismäßig niedrige
Exponent der pythagoräischen Erwartung von 2.22; üblicherweise liegt
dieser im Bereich um 2.7. Das führt dazu, dass bei dem gleichen
Verhältnis von erzielten zu erlaubten Punkten eine geringere Anzahl von
Siegen prognostiziert wird. Oder im Gegenzug: für eine hohe
pythagoräische Erwartung muss man ein besseres Verhältnis von erzielten
zu erlaubten Punkten haben.

  [besser einfach Bilder sprechen]: http://live.advancednflstats.com/weekly.php?gameid2=55590&week=6
