Title: Die Adler sollen fliegen - oder ist das doch nur Ikarus?
Date: 2011-07-31 00:21
Author: footballissexbaby
Category: Analyse
Tags: DRC, Michael Vick, NFL, Nnamdi Asomugha, Philadelphia Eagles
Slug: die-adler-sollen-fliegen-oder-ist-das-doch-nur-ikarus

*Eigentlich schreibe ich ja mal wieder an einem Statistik-Artikel, aber
die Ereignisse bei den Philadelphia Eagles haben einfach einen eigenen
Eintrag verdient!*

Nnamdi Asomugha ist der neueste Philadelphia Eagle! Wow, was für eine
Nachricht! 2 Tage zuvor hatte man noch sicher gedacht, dass die Eagles
aus dem Rennen um den Hauptpreis der diesjährigen Free Agency wären,
nachdem sie für ihren Backup Quarterback Kevin Kolb von den Arizona
Cardinals neben einen 2nd round pick im kommenden Draft auch noch Pro
Bowl Cornerback Dominique Rodgers-Cromartie erhielten.  
Neben Rodgers-Cromartie hatten die Eagles eh schon einen anderen Pro
Bowler in Asante Samuel.

Und nun auch noch Nnamdi Asomugha...!

**Damit sind die Eagles doch jetzt ein früher Favorit auf den Super Bowl
oder?**

Jein!

Erstens sind die Favoriten auf dem Papier selten am Ende auch
diejenigen, die die Vince Lombardi Trophy in die Höhe strecken dürfen
und zweitens sind die Eagles vielleicht ja doch nicht so gut, nur weil
sie zwei Pro Bowler mehr in ihren Reihen haben, eine kleine Analyse.

Michael Vick ist meines Erachtens der Spieler, der das Schicksal nahezu
allein in seinen Händen hält: spielt er wie 2010, so ist Philadelphia
sicher ein ganz großer Favorit auf den Super Bowl, spielt er wie zu
seinen Zeiten in Atlanta dürfte die Saison für Eagles-Fans sehr lang
werden. Er muss beweisen, dass seine letzte herausragende Saison kein
One-Year-Wonder war, sondern von Dauer ist. Vick hatte in Atlanta immer
mit Problemen in der Passgenauigkeit zu kämpfen, die gab es auch
teilweise in Philly (z.B. im 2. Giants-Spiel). Es gibt jedoch Anlass zu
hoffen, dass Vick sich im System von Marty Mornhinweg wohler fühlt als
bei den Falcons und es auch mehr auf seine Stärke zugeschnitten ist. Mit
Vince Young hat man außerdem einen Backup verpflichtet, der von der
Spielanlage her Vick sehr ähnlich ist, und nun auch nicht ganz
unerfolgreich in seiner Zeit bei den Tennessee Titans war (30 Siege in
47 Starts).

Zusätzlich ist auch das Talent der Wide Receiver deutlich größer als
seinerzeit in Atlanta. Mit DeSean Jackson hat er einen der explosivsten
und gefährlichsten Spieler zur Verfügung. Jackson ist ein absoluter
*Deep Threat*, tiefe Pässe auf ihn sorgen ständig für Gefahr und sind
immer für Touchdowns gut. Komplementiert wird er von Jeremy Maclin, dem
letztjährigen 1st round pick, ebenfalls ein dynamischer Spieler mit viel
Talent, der in seiner ersten Saison bereits 70 Pässe für 964 Yards mit
10 Touchdowns gefangen hat. Zusammen mit *Slot Receiver* Jason Avant
haben die Eagles ein gefährliches Wide Reiceiver-Corps, dass von Vick im
letzten Jahr perfekt in Szene gesetzt wurde.

Auch im Laufspiel gibt es viel Grund für Optimismus: Nachdem er in
seinem Rookie-Jahr kaum in Erscheinung getreten war, ist LeSean McCoy
seit letzter Saison unangefochten der Starting Runningback.  Trotz
Startingrolle hatte McCoy lediglich 207 Läufe zu verzeichnen, kam dabei
jedoch dennoch auf 1080 Yards und 7 Touchdowns, dass ist schon sehr
beachtlich! Einen Backup für McCoy zu finden, dürfte die nächste Aufgabe
der Eagles in der Free Agency werden.

Die schwächste Gruppe in der Offense ist sicher die Offensive Line. Left
Tackle Jason Peters leidet oftmals unter chronischer Lustlosigkeit und
lässt erschreckend oft Defensive Ends in Richtung seines Quarterbacks
starten (nicht gerade gut, wenn man zweimal im Jahr gegen Justin Tuck
und Osi Umenyiora ran muss...), auf der Position des Guards[führt
nfl.com derzeit gerade mal 2 Spieler][], die beiden Rookies Julian
Vandervelde und Danny Watkins, Erfahrung sieht anders aus! Center ist
sicher die Position in der O-Line, die noch am besten besetzt ist:
Jamaal Jackson ist ein sehr solider Spieler, hat aber bis auf ein Spiel
die gesamte 2010er Saison verpasst. Auch die rechte Seite der O-Line -
ungemein wichtig, da dies für den linkshändigen Mike Vick die
*Blindside* ist - gibt Anlass zur Hoffnung. Seit 2 Jahren wird diese
Position von Winston Justice besetzt. Der wurde zwar anfangs seiner
Karriere mal ganz ganz böse von Umenyiora vorgeführt, aber die Zeiten
sind vorbei und Justice's Spiel weiß durchaus zu gefallen.

Offensiv muss man also sagen, dass man ganz gut besetzt ist. Lauf- und
Passspiel ist mit jungen dynamischen Spielern besetzt, die Probleme in
der Offensive Line kann man sicher noch in der Free Agency und durch
gutes Coaching dämpfen. Bleibt als großes Fragezeichen Michael Vick: Ich
bin mir persönlich nicht sicher, dass er die Saison 2010 nochmal
wiederholen kann, zumal ihm mit Kevin Kolb der eigentlich Starter immer
unmittelbar im Nacken saß, dass wird mit Vince Young anders sein, da
sind die Rollen klar verteilt. Ich glaube zwar auch nicht, dass er Brett
Favre-like auf die Nase fallen wird, aber ich denke dass es realistisch
ist, dass Vick am Saisonende zwischen seinen Stats aus Falcons- und
Eagles-Zeiten landen wird. Ob das für einen großen Wurf reicht, wird man
abwarten müssen.

In der Defense würde man denken, dass alles ziemlich prima aussieht,
aber fangen wir der Reihe nach an!

Die Defensive Line ist einigermaßen gut besetzt. Neben Mike Patterson
gibt es derzeit keinen wirklich guten Defensive Tackle in Philly, zumal
Broderick Bunkley soeben (30.7. 23 Uhr) nach Cleveland getraded wurde.
Auf der Defensive End-Position hat man sich dafür heute noch einen
dicken Fisch geangelt: Cullen Jenkins verlässt die Packers und jagt ab
sofort bei den Eagles nach Quarterbacks. Wenn er gesund bleiben kann, so
ist er richtig gutes Upgrade! Auf der anderen End-Seite spielt Trent
Cole, der mit 10 Sacks eine gute vergangene Saison hatte und mit 28 in
der Blüte seiner Karriere ist. Leider scheint sich die Genesung von 2009
1st round pick Brandon Graham noch hinzuziehen, ansonsten würde ich die
D-Line wohl sogar als Position der Stärke bei den Eagles sehen.

Die Linebacker... hm, naja. Da ist ja nicht soviel. Stewart Bradley ist
Richtung Arizona gezogen. Und Namen wie Jamar Chaney, Keenan Clayton und
Moise Fokou sagen wohl nur eingefleischten Eagles-Fans etwas (mir
jedenfalls nur bedingt, Asche auf mein Haupt). Einzig Rashad Jeanty ist
ein durchaus bekannter Name, auch wenn seine Qualität nun eher als
durchschnittlich denn als herausragend zu bezeichnen ist. Allerdings hat
man  Linebacker Akeem Jordan nochmal einen Einjahresvertrag gegeben.
Wenn man schon nicht herausragende Qualität hat, so zumindest viel
Tiefe.

Und nun geht's los: Die Secondary, das absolute Prunkstück der Eagles!
Die Cornerbacks sind wohl ohne Zweifel das Beste CB-Trio, das die NFL zu
bieten hat. Nnamdi Asomugha mit Asante Samuel als Starter und als Nickel
Dominique Rodgers-Cromartie, das ist schon was. In den Safeties hat man
zwar nicht gerade erfahrene Leute, dafür aber mit Nate Allen einen
jungen unglaublich talentierten Spieler! Der andere Starting Spot bei
den Safeties ist momentan noch frei, nachdem es Quentin Mikell zu den
Rams gezogen hat.  
ABER: So gut Asomugha in Oakland auch war, erstens ist er 30 Jahre alt
und zweitens spielten die Raiders eine *Man-to-Man Press Coverage*. Die
Eagles hingegen spielen oft Zone (falls ich hier falsch liege bitte in
den Kommentaren berichtigen, hab nicht soviel Tape sichten können, aber
das was ich gesehen habe, sah sehr nach Cover 2/3 aus). Asomugha wäre
nicht der erste Spieler, der mit so einem Umstieg nicht klar kommt.
Daneben steht im Raum, dass Samuel getraded werden könnte, wodurch man
natürlich schon einen exzellenten Defensive Back verlieren würde.
Rodgers-Cromartie hatte 2009 eine Wahnsinns-Rookiesaison, 2010 hatte er
jedoch einige Graupen dabei, unvergessen für mich [sein Patzer gegen
Hakeem Nicks][]. Wenn er in seine 2009er Form zurück findet: gut,
ansonsten sollte man hoffen, dass man wenigstens mit dem 2nd round pick
glücklich wird.

Es bleibt also zu vermerken, dass die Eagles volles Risiko gehen. Die
Secondary hat das Zeug eine dominante Einheit zu werden, und ich glaube
nicht, dass die im letzten Abschnitt vorgebrachten Zweifel Bestand
haben, da sowohl Asomugha als auch DRC eien unbestrittenen Qualität
besitzen!

Man muss aber sagen, dass es wirklich eng werden kann mit der
Hammerdefense, wenn man nicht noch ein, zwei gute Linebacker findet! Die
D-Line sollte zwar mit Cullen Jenkins deutlich verbessert sein, aber die
*Front Seven* überzeugen mich noch nicht so ganz.

**Fazit:** Viele super Spieler, sowohl offensiv als auch defensiv, aber
eben auch einige Schwachstellen in der Offensive Line und bei den
Linebackers. Und am Ende steht und fällt der Erfolg wohl wieder wie so
oft mit dem Spiel des Quarterbacks! Michael Vick wird für einen Super
Bowl-Erfolg deutlich wichtiger sein als ein Nnamdi Asomugha.

Aber die Eagles haben (fast) alle Puzzleteilchen für den Erfolg zusammen
und selbst ich als Giants-Fan kann nur hoffen, dass so ein talentiertes
Team nicht an den eigenen Ansprüchen zerbricht, wie jüngst die Dallas
Cowboys und die Minnesota Vikings.

Bleibt nur zu sagen: [EAGLE!!!!][]

  [führt nfl.com derzeit gerade mal 2 Spieler]: http://www.nfl.com/teams/roster?d-447263-n=1&d-447263-o=2&team=PHI&d-447263-p=1&d-447263-s=persons.primary_Position.id.position_Id
  [sein Patzer gegen Hakeem Nicks]: http://www.youtube.com/watch?v=nJA4Aayjxi8
  [EAGLE!!!!]: http://www.youtube.com/watch?v=R9movnpS4s4
