Title: John Fox und die Mutlosigkeit
Date: 2013-01-13 15:10
Author: footballissexbaby
Tags: Baltimore Ravens, Brian Burke, Denver Broncos, Football, John Fox, NFL, Playoffs
Slug: john-fox-und-die-mutlosigkeit

Es war gestern ein spannendes Spiel in Denver. Die favorisierten Broncos
haben es nie geschafft, einen komfortablen Vorsprung aufzubauen und ihre
vermeintliche Dominanz unter Beweis zu stellen. Stattdessen überraschten
die Ravens alle durch ein bestens funktionierendes Passspiel gegen eine
teils desaströse Broncos-Secondary.

<div>
[caption id="attachment\_1881" align="alignright" width="300"]![John
"Chancentod" Fox.][] John "Chancentod" Fox.[/caption]

</div>
Vor allem Torrey Smith hatte eine Monster-Halbzeit (jedoch tauchte er in
Hälfte zwei komplett ab). Aber auch das Laufspiel um Ray Rice verhalf
den Ravens in entscheidenden Situationen zu vielen Yards.

Trotz allem waren es dennoch die Broncos, die über weite Strecken den
Vorteil hatten, weil sie zumindest mit einem Touchdown in Führung lagen.
Und obwohl Peyton Manning alles andere als perfekt spielte, hat er die
Ravens-Defense dennoch vor sehr große Probleme gestellt.

So war es auch nicht weiter verwunderlich, dass ab der Mitte des vierten
Quarters der Eindruck entstand, die Broncos würden das Spiel schon
gewinnen, nachdem Demaryius Thomas die Broncos mit einer
17-Yard-Reception 35:28 in Führung gebracht haben.

Spätestens als sich die Two-Minute-Warning näherte sollte auch dem
eingefleischtesten Ravens-Fan klar geworden sein: das wird wohl heute
nix mehr mit dem Sieg. Doch da hatte Baltimore die Rechnung noch ohne
John Fox gemacht, der entweder jedes Vertrauen in seinen
Star-Quarterback verloren hatte oder jeglichen Mut in der Kabine
vergessen hatte. Anders ist es nicht zu erklären, dass man statt
aggressiv ein First Down zu versuchen, der eigenen schwachen Defense
nochmal einen Two-Minute-Drill zumutet.

Und so kam es dann: Mit 1:15 auf der Uhr mussten die Broncos punten. Und
die Ravens haben die Chance beim Schopf gepackt und den bis dahin
schwachen Jacoby Jones gefunden, der den Touchdown zum Ausgleich, nach
einem katastrophalen Fehler von Safety Rahim Moore, fängt.

Doch die Ravens hatten ein echtes Problem: es waren noch 36 Sekunden auf
der Uhr und die Broncos hatten noch zwei Timeouts. Ein Quarterback wie
Peyton Manning ist damit allemal in der Lage sein Team nochmal in Field
Goal-Reichweite zu bringen. Oder? Scheinbar nicht, wenn man John Fox'
(um es nett auszudrücken) kuriose Entscheidung sieht, lieber abzuknien,
statt zu versuchen das Spiel zu gewinnen.

Helfen wir John Fox mal und zeigen ihm, was er seinem Team angetan hat:
ab Beginn des vierten Quarters bewegte sich die Win Probability
(Siegwahrscheinlichkeit) der Broncos kontinuierlich von etwa 50% auf die
100% zu.

Schön zu sehen ist das im Win Probability Chart von Brian Burke:

[![wp\_denbal][]][]

Zur Two-Minute-Warning war die Siegwahrscheinlichkeit von Denver bei 99
(!) Prozent. Allein durch das konservative Playcalling hat Fox in den
folgenden 45 Sekunden 4% Siegwahrscheinlichkeit hergeschenkt.

Doch das ist ja erst die Spitze des Eisbergs: Selbst nach dem Ausgleich
durch Jacoby Jones lag die Siegwahrscheinlichkeit der Broncos noch bei
etwa 75% (ich finde im WP-Chart leider nicht den entsprechenden Punkt
und muss daher schätzen). Die Entscheidung von John Fox lieber in die
Overtime zu gehen, statt der Offense eine Chance zu geben hat den
Broncos noch mal satte 15% Siegwahrscheinlichkeit gekostet. (Ich hätte
gedacht, es wäre noch mehr, [da auch nach den neunen Overtime-Regeln das
Team mit der ersten Possession im Vorteil ist][].)

Alles in allem muss man also sagen, dass John Fox in 1:15 satte 35%
Gewinnwahrscheinlichkeit verschenkt hat.

Er reiht sich damit ein in das schlechte Coaching von Kollegen wie Ron
Rivera oder Chan Gailey, die beide zurecht als Chancentode bekannt und
berüchtigt sind.

Klar liegt es nicht nur an Fox, dass die Broncos verloren haben, der
Totalausfall der Secondary und die Turnover von Manning haben auch einen
gewichtigen Anteil daran. Aber wenn ein Coach eine große Chance hat ein
Playoff-Spiel zu gewinnen, dann muss er diese Chance nutzen und darf sie
nicht aus Feigheit herschenken.

  [John "Chancentod" Fox.]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/01/hi-res-159361675_crop_exact-300x203.jpg
  [wp\_denbal]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/01/wp_denbal.tiff
  [![wp\_denbal][]]: http://live.advancednflstats.com/index.php?gameid1=2013011200
  [da auch nach den neunen Overtime-Regeln das Team mit der ersten
  Possession im Vorteil ist]: http://www.advancednflstats.com/2012/12/markov-model-of-overtime.html
