Title: Meine Strategie in der GFWTC
Date: 2013-06-30 12:08
Author: footballissexbaby
Tags: Clay Matthews, Colin Kaepernick, GFWTC, Hakeem Nicks
Slug: meine-strategie-in-der-gfwtc

Am Mittwoch ging es endlich mit der [German Football Writers
Teambuilding Challenge][](auf Twitter [@GFWTC][]) los. Das ist ein
Projekt von 10 deutschen Football-Bloggern und -Twitter-Usern, bei dem
es darum geht in einem Draft sein Wunschteam zusammenzubauen. Dabei kann
man aus allen aktiven NFL-Spielern wählen, die keine Rookies mehr sind.
Jeder Teilnehmer wählt 24 Spieler, die möglichst gut in sein System
passen.

Ich hatte nun das Glück, die Veranstaltung mit dem ersten Pick zu
eröffnen. Der erste Pick ist hierbei allerdings Fluch und Segen
zugleich: da im Snake Draft gezogen wird, war mein zweiter Pick erst an
20. Stelle, sozusagen musste ich eine Runde aussetzen (auch wenn ich
dann natürlich nach Pick 20 auch direkt wieder Pick 21 hatte).

Auch wenn ich keine Erfahrungswerte hatte, war mir klar, dass bis ich
zum 2. Mal dran war, bereits die besten Quarterbacks weg sein würden.
Nun ist es keine Überraschung, dass ich dem Quarterback den absolut
höchsten Stellenwert einräume und mich somit auch schnell auf einen QB
als 1st overall pick festgelegt habe.

Nur, wer sollte es werden?

### Der erste Pick

In der engeren Auswahl waren Peyton Manning, Aaron Rodgers, Andrew Luck,
Robert Griffin III und Colin Kaepernick.

Manning habe ich ausgeschlossen, da er mir für ein Wunschteam einfach zu
alt ist. Mein Traumteam soll auch in 3-4 Jahren noch in der
Zusammenstellung erfolgsfähig sein, soweit man dass aus heutiger Sicht
abschätzen kann. Das war auch der Grund, warum RGIII nicht in die ganz
enge Auswahl kam: seine Knieverletzung ist schlimm und in seinem
Spielsystem ist es fraglich, ob er eine neuerliche Verletzung vermeiden
kann.

Blieben also noch Luck, Rodgers und Kaepernick. **Ich entschied mich für
Colin Kaepernick**. Warum? Weil er meines Erachtens das größte Potenzial
von allen drei Spielern hat und eine seltene Mischung aus Kraft, Speed,
Wurfgenauigkeit und Spielintelligenz besitzt.

Das gleiche gilt auch für die anderen zwei, aber Luck hat dank eines
recht talentfreien Colts-Kaders noch viel zu beweisen und Rodgers passte
nicht so gut wie Kaep zu meiner anvisierten Offensivstrategie, [die der
von Flo übrigens sehr ähnlich ist][].

[Ich habe es im letzten HardCount-Podcast, in dem ich freundlicherweise
als Gast eingeladen war](http://hardcount.wordpress.com/2013/06/26/hcp-6-der-erste-gast/), 
bereits gesagt: ich liebe aggressive Teams,
sowohl offensiv als auch defensiv. Und derzeit geht dabei nichts über
die Read-Option. Mein Wunsch-QB muss also klug sein und sich schnell
entscheiden können, schnell auf den Beinen sein und auch die klassischen
Quarterback-Techniken beherrschen.

Man kann natürlich sagen, dass Pick 1 für Kaepernick etwas zu hoch war.
Und ironischerweise wäre er in der Tat vielleicht nicht mein erster Pick
gewesen, wenn ich an Position 8-10 gewählt hätte, denn dann wäre das
Bild, was die anderen Spieler vorhaben klarer gewesen und die Zeit
zwischen meinen ersten beiden Picks wäre recht kurz gewesen. Eventuell
hätte ich drauf spekuliert, dass er auch an Platz 12 noch zu haben ist,
wenn er an 9 noch auf dem Board war.

### Die Runden 2 und 3

Nach dem Kaepernick-Pick begann dann für mich das lange Warten. 18 Picks
musste ich zusehen, ohne selbst eingreifen zu können. Mein Plan war es
einen exzellenten D-Liner oder Outside Linebacker zu draften. Ganz oben
auf meinem Board standen J.J. Watt, Von Miller, Geno Atkins und Jason
Pierre-Paul. Watt und Miller waren sehr schnell vom Board (\#4 und \#6),
Atkins hat es immerhin bis \#14 geschafft.

In der Zwischenzeit hatte ich mich bereits auf meinen Pick an \#21
festgelegt: Hakeem Nicks von den New York Giants sollte es werden und
ich war sehr zuversichtlich, dass er noch zu haben sein würde.

Also war ich voller Hoffnung, dass ich zwei Giants an \#20/21 nehmen
kann. Doch dann kam [korsakoff][] und machte mit Pick \#19 meine so
schön überlegte Defensiv-Strategie zunichte als er mir JPP wortwörtlich
vor der Nase wegschnappte.

Statt über mögliche Defense-Strategien zu philosophieren, ging ich
strikt nach meinem Big Board und nahm den *best (defensive) player
available*: Clay Matthews, OLB von den Green Bay Packers.

Mein eigentlicher Plan einer 4-3 Defense mit starker D-Line war damit
zunichte, ich hab mich mit dem Pick ziemlich auf eine 3-4 Defense
festgelegt. Doch wer sich die besten Defenses der NFL derzeit ansieht,
der sieht, dass es nicht mehr strikt um 4-3 oder 3-4 geht, sondern immer
mehr Mischformen auftauchen, die je nach Spielsituation das eine oder
das andere sind.

### Das Fazit

Die ersten 3 Runden brachten mir also Colin Kaepernick, Clay Matthews
und Hakeem Nicks. Und ich muss sagen, ich bin zufrieden mit den Picks.

Mit Kaepernick habe ich den Eckpfeiler meiner Offense, die mir jegliche
Variabilität lässt. Kaepernick hat bewiesen, dass er nicht immer seine
Füße braucht, um einer Defense gehörigen Schaden zuzufügen. Soll heißen:
wenn ich in den weiteren Runden Spieler für die Read-Option bekomme,
optimal. Wenn ich Abstriche machen muss, nicht so schlimm. Kaep ist
flexibel genug, um dass auch zu beherrschen.

Mit Hakeem Nicks hat er genau den Wide Receiver, der Go-To Guy und
Security Blanket in einem ist. Er ist einer diesen kompletten Wide
Receiver, die sowohl auf kurzen, mittleren als auch tiefen Routes sehr
effizient sind und dabei extrem fangstark sind. Ohne einen solchen
Spielertyp ist ein Colin Kaepernick nur halb so viel wert (letzte Saison
hatte Michael Crabtree diesen Part übernommen).

Auch wenn Clay Matthews nicht mein Wunschspieler war, bin ich doch
zufrieden mit ihm. Als Eckpfeiler der Defense bietet er den
unwiderstehlichen Pass Rush, den jede aggressive Defense so dringend
benötigt. Es ist kaum möglich, Matthews ein ganzes Spiel über im Schach
zu halten. Jeder Quarterback der gegen Matthews spielt wird ein
wachsames Auge darauf haben, wo er sich bei jedem einzelnen Spielzug
befindet.

Ich habe dank der ersten 3 Runden ein starkes Fundament, das nun in den
weiteren Runden durch passende Spieler ergänzt werden muss.

Bisher bin ich mit dem Verlauf der GFWTC sehr zufrieden. Nicht nur wegen
meiner Picks, sondern weil es Spaß macht, zu sehen wie die anderen
Teilnehmer den Wettbewerb angehen und teils sehr ähnliche, teils aber
auch deutlich verschiedene Spielsysteme bauen.

Ich freue mich auf die weiteren Picks und werde an dieser Stelle immer
wieder meine Picks und die dahinterstehende Philosophie erläutern.

  [German Football Writers Teambuilding Challenge]: http://gfwtc.de
  [@GFWTC]: http://twitter.com/GFWTC
  [die der von Flo übrigens sehr ähnlich ist]: http://hardcount.wordpress.com/2013/06/28/gfwtc-log-flo-meine-ersten-beiden-runden/
  [korsakoff]: http://sidelinereporter.wordpress.com
