Title: Mein persönliches NFL Dream Team
Date: 2011-08-03 22:37
Author: footballissexbaby
Tags: Dream Team, NFL
Slug: mein-personliches-nfl-dream-team

Was wäre die spielfreie Zeit in der NFL ohne das obligatorische Dream
Team-Ranking. Und ich beziehe mich bei Dream Team explizit **nicht** auf
die Philadelphia Eagles ;)

Ich werde euch also meine Auswahl präsentieren, wie für mich die
"perfekte" Offense und Defense aussehen, quasi Fantasy Football und man
hat immer den allerersten Pick.

Nicht lang schnacken... Los geht's!

**<span style="text-decoration:underline;">Offense</span>**

**Quarterback:***Aaron Rodgers* von den Green Bay Packers. Für mich der
kompletteste aller NFL-Quarterbacks. Er ist sehr zielgenau (siehe
letzten Super Bowl), er hat einen starken Arm (siehe alle Green
Bay-Spiele) und als ob die Kombination von Genauigkeit und Wurfkraft
nicht schon reicht, weiß er auch noch seine Beine einzusetzen und
wertvolle Yards selbst zu erlaufen. Im Gegensatz zu Vick, Young und
anderen "modernen" Quarterbacks, rennt Rodgers aber nicht panisch los,
sondern nutzt das *Scrambling* als letztes Mittel. Es würde mich sehr
wundern, wenn dieser Super Bowl-Erfolg sein letzter war!

**Running Back:***Chris Johnson* von den Tennessee Titans. Er ist
unglaublich schnell und wendig und beweist immer wieder eine grandiose
Übersicht. Er hat natürlich den Vorzug hinter einer guten Offense Line
zu spielen, dennoch ist es immer wieder beeindruckend, wie Johnson
seinen Gegenspielern davoneilt oder sie beim Versuch des Tacklings im
offenen Feld einfach ins Leere laufen lässt.

**Fullback:***Vonta Leach*, der vor ein paar Tagen von Houston zu den
Baltimore Ravens gewechselt ist. Wie bereits in [meiner Free
Agent-Analyse][] gesagt, hat er maßgeblich dazu beigetragen aus einem
unbekannten Arian Foster einen der Top-Runningbacks der vergangenen
Saison zu machen. Es wird interessant sein zu sehen, wie sich das
Laufspiel der Texans entwickelt und ob es Baltimore schafft mit Leach's
Hilfe noch mehr aus Ray Rice herauszuholen.

**Offensive Tackles:***Jake Long*von den Miami Dolphins als Left Tackle
und auf der rechten Seite *Sebastian Vollmer*von den New England
Patriots. Jake Long ist ein Paradebeispiel dafür, wie ein Left Tackle
den Erfolg der gesamten Offense beeinflussen kann. Nachdem die Dolphins
2007 mit einer Bilanz von 1 Sieg bei 15 Niederlagen nur knapp der
Blamage einer *Imperfect Season* entgangen sind (was dann im folgenden
Jahr die Detroit Lions geschafft haben), haben die Dolphins mit dem 1st
overall Pick im Draft 2008 Jake Long aus Michigan gedrafted. Prompt gab
es in Miami wieder ein Laufspiel und Chad Penningtons *Blindside* war
hervorragend bewacht. Sebastian Vollmer wurde 2009 ziemlich überraschend
bereits in der 2. Runde von den Patriots als erster Deutscher überhaupt
in die NFL gedrafted. Nach mehreren Starts in seinem Rookie-Jahr hatte
er sich 2010 endgültig den Starting Spot auf der rechten Seite gesichert
und wurde sogar ins All-Pro-Team gewählt. Er spielt immer recht
unauffällig, wie es sich für einen guten O-Liner gehört, den wenn man
auf sich aufmerksam macht, sind das meist keine guten Nachrichten für
den Quarterback...

**Offensive Guards:**Das ist echt schwer. Als Left Guard nehme ich
*Brian Waters* von den Kansas City Chiefs, der immer wieder Riesenlücken
für Jamaal Charles und Thomas Jones gerissen hat und auch in der
Passverteidigung eine Bank ist. Der Right Guard-Spot fällt mir da schon
leichter, da man an *Chris Snee* von den New York Giants schwer
vorbeikommt, im wahrsten Sinne des Wortes. Ein absolut dominanter
Spieler, auf den immer Verlass ist.

**Center:*****Nick Mangold***von den New York Jets. Seit seiner
Rookie-Saison der sprichwörtliche Anker der O-Line der Jets. Ein großer
Faktor in dem erfolgreichen Laufspiel, dazu hat er kaum Sacks zugelassen
und ist auch diszipliniert genug, um nur sehr selten Strafen zu
kassieren.

**Wide Receiver:**Der beste Receiver in der NFL ist meiner Meinung nach
momentan *Andre Johnson* von den Houston Texans. Ein Spieler der Jahre
lang der einzige Hoffnungsschimmer in der Texans-Offense war und
mittlerweile mit mehr Talent um ihn noch besser aussieht. In seiner
bisher 8 Saisons hat er es 5-mal auf über 1000 Receiving Yards geschafft
und einmal ist er um nur 24 Yards an der Marke gescheitert. 2008 und
2009 hat er gar über 1500 Yard erfangen und im letzten Jahr immerhin
1216 Yards, obwohl er nur in 13 Spielen auf dem Feld war. Überragend!
Neben Johnson nehme ich *DeSean Jackson* von den Philadelphia Eagles.
Bei weitem nicht so ein kompletter Spieler wie Johnson, aber er ist
unglaublich schnell und gefährlich. Sobald er den Ball in der Hand hat,
droht die Gefahr eines Touchdowns. Der vielleicht momentan beste *Deep
Threat*in der NFL und darüber hinaus ein sehr guter Returner.

**Tight End:***Jason Witten*von den Dallas Cowboys. Er kann nicht nur
gut blocken, er kann noch viel besser Bälle fangen. So gut, dass sich
Terrell Owens öffentlich darüber beschwert hat, dass Tony Romo den Ball
zu oft zu Witten werfen würde. Tja, man kann es ihm nicht verübeln.
Witten war 2010 der einzige Tight End, der mehr als 1000 Receiving Yards
hatte und das bereits das dritte Mal in seiner Karriere!

<span style="text-decoration:underline;">Defense</span>

**Defensive Ends:***Justin Tuck*von den New York Giants und *Julius
Peppers*von den Chicago Bears. Beides gleichermaßen vielseitige
Defensive Ends, die gut gegen den Lauf sind, aber vor allem ihre
Dominanz im *Pass Rush* unter Beweis stellen. Nachdem man Peppers in
Carolina (zurecht) ab und an Motivationsmangel unterstellt hat, so hat
er in seiner ersten Saison in der Windy City mit 8 Sacks, 54 Tackles und
2 Interceptions unter Beweis gestellt, dass er verdientermaßen als einer
der besten Defensive Ends gesehen wird, die derzeit in der NFL spielen.
Die Statistiken von Justin Tuck lesen sich gar noch besser: 76 Tackles
und 11,5 Sacks standen am Ende der Regular Season auf seinem Konto. Und
das in einer Defense Line die neben ihm auch noch Hochkaräter wie Osi
Umenyiora und Matthias Kiwanuka zu bieten hat.

**Defensive Tackle:**Nach einer unglaublich beeindruckenden
Rookie-Saison nehme ich hier *Ndamukong Suh*von den Detroit Lions. Stark
gegen den Lauf und absolut dominant im *Pass Rush*. 10 Sacks schaffte er
2010, das ist schonmal eine Hausmarke für einen Defensive Tackle!
Nachdem die Lions noch Talent zu ihrer Defense hinzugefügt haben, sollte
Suh noch besser werden, eine erschreckende Vorstellung für gegnerische
Offensive Lines.

**Outside Linebacker:**Den ersten Spot gebe ich ***DeMarcus Ware***von
den Dallas Cowboys. Er is ein konstanter Kopfschmerz für jeden Offensive
Coordinator. Außer in seiner Rookiesaison 2005 hat er in allen 6
NFL-Spielzeiten mehr als 10 Sacks erzielt. Er ist einer dieser Spieler,
die man einfach nie komplett neutralisieren kann, egal wie sehr man
seinen Gameplan auch auf ihn ausrichtet. Als zweiten OLB nehme ich
*Brian Orakpo* von den Washington Redskins. Er ist von der Spielanlage
her durchaus mit Ware vergleichbar, hat aber das Problem, dass von
Anfang an Offensive Coordinator gegen ihn ge"*gameplanned"*haben, da um
ihn herum doch nur sehr dürftiges Talent vorhanden war. Nichtsdestotrotz
hat er es in der recht schwierigen NFC East auf 11 Sacks gebracht und
sollte jetzt, wo Washington gute Spieler für die D-Line und den anderen
OLB-Spot verpflichtet hat nochmal einen deutlichen Leistungssprung
zeigen.

**Middle Linebacker:**Da ich hier von der Formation her eine 3-4 Defense
heranziehe, gibt es zwei Inside Linebacker-Spots zu vergeben. Der erste
geht ganz klar an die Tacklingmaschine der San Francisco 49ers, *Patrick
Willis*. Sieht man sich ein Spiel der 49ers an, so scheint Willis
einfach überall zu sein. Er hat eine herausragende Übersicht und ist ein
absolut sicherer Tackler, der eine oft überforderte Defense
zusammenhält. Der zweite Platz geht an *DeMaco Ryans*von den Houston
Texans. Er konnte zwar nicht mehr ganz an seine überragende Rookiesaison
2006 anknüpfen, dennoch war er immer der Anker einer starken *Front
Seven* der Texans. Sein eigentlicher Wert wurde letzte Saison leider
überdeutlich als er sich in Woche 6 die Achillessehne rieß und den Rest
der Saison ausfiel. Anschließend gab die Texans sowohl in der Lauf- als
auch in der Passverteidigung signifikant nach.

**Cornerbacks:**Das sind wohl von den 22 Spots die beiden klarsten: And
the winners are... Der Neu-Eagle *Nnamdi Asomugha*und*Darrelle Revis*von
den New York Jets. Wer sonst? Beide sind einfach überragend. Cornerback
ist so eine Position, auf der unauffällige Stats durchaus etwas
Positives sein können, und so ist es auch bei den Beiden. Asomugha hatte
2010 nur 19 Tackles und keine einzige Interception, Revis brachte es
immerhin auf 32 Tacklings, blieb aber ebenso ohne Interception. Das
Besondere an ihnen ist, dass man sie selbst die besten Wide Receiver
1-zu-1 decken lassen kann, was natürlich den Safeties viele Freiräume
verschafft. Eigentlich schade, dass Nnamdi nicht zu den Jets gegangen
ist, denn es wäre schon interessant gewesen zu sehen, wo gegnerische
Quarterback dann hingeworfen hätten.

**Safeties:**Auch hier fällt die Wahl nicht allzu schwer. Wenngleich er
wohl langsam auf dem absteigenden Ast ist, kriegt *Ed Reed* von den
Baltimore Ravens den Free Safety-Spot. Er weiß einfach immer wo der Ball
ist und ist einer der instinktivsten Footballer überhaupt. Sein
Spielverständnis ist nahezu einzigartig und falls er sich in naher
Zukunft doch für einen Rücktritt entschließen sollte, so darf er sich
sicher 5 Jahre später über einen Platz in Canton in der *Hall of Fame*
freuen. Der Strong Safety-Spot kann nur einem gehören: *Troy
Polamalu*von den Pittsburgh Steelers. Er ist ein Safety, der einfach
alles kann. Er kann den Quarterback unter Druck setzen, er ist extrem
stark in der Laufverteidigung und hat wie auch Ed Reed immer das
richtige Gespür, wo der Quarterback den Ball hinwirft (auch wenn ihm
dieses Gespür im letzten Super Bowl etwas abhanden gekommen war). Er ist
der momentan unzweifelhaft beste Safety in der NFL und vielleicht einer
der besten Defense-Spieler überhaupt.

So, das ist also mein kleines aber feines Dream Team. Wie immer gilt:
bei Kritik gern einen Kommentar schreiben :)

 

*In einer früheren Version stand unter Quarterback: "Ganz klar: Aaron
Rodgers". Das habe ich geändert, da es doch sehr subjektiv und daher
nicht ganz so klar ist.*

  [meiner Free Agent-Analyse]: https://footballissexbaby.wordpress.com/2011/07/25/meine-personlichen-top-10-free-agents/
