Title: Meine persönlichen Top 10 Free Agents
Date: 2011-07-25 22:50
Author: footballissexbaby
Tags: Ahmad Bradshaw, Free Agency, NFL, Nnamdi Asomugha, Santonio Holmes
Slug: meine-personlichen-top-10-free-agents

So, der Lockout ist nun wirklich endlich vorbei! Auch die
Spielervertreter haben dem vorgelegten Tarifvertrag einstimmig
zugestimmt.

Daher nun, bevor bald der pure Wahnsinn in der NFL ausbricht und die
ganze Offseason in wenigen Wochen abgehandelt wird, meine Liste von den
10 besten Free Agents.

Zwei Punkte noch vorab:

-   Die Liste ist absolut subjektiv
-   Spieler mit Franchise Tag wurden nicht in die Liste aufgenommen

Los geht's!

 

**<span style="text-decoration:underline;">10. Vonta Leach, FB, Houston
Texans</span>**

Ein Fullback in den Top 10? Ja! Wer auch nur ein Spiel der Texans
gesehen hat und den Namen Arian Foster vorher noch nie gehört hatte,
wusste warum selbiger nun als einer der besten Running Backs galt: Leach
blockte im so ziemlich alle Verteidiger weg, die sich ihm in den Weg
stellten. 1616 Yards und satte 16 Touchdowns waren am Saisonende auf
Fosters Konto zu verbuchen. Er weiß sicher, wem er zu danken hat.

**Zukunft:** Die Chancen stehen gut, dass die Texans ins Geldsäckle
greifen, um Leach zu halten, ansonsten ist eine Möglichkeit sicher New
York (Jets und Giants) oder Pittsburgh, da dies sehr lauforientierte
Teams sind.

**<span style="text-decoration:underline;">9. Brent Grimes, CB, Atlanta
Falcons</span>**

Als undrafted Rookie zu den Falcons gekommen, ist Grimes nun neben Dunta
Robinson der Starting Cornerback der Falcons. Auch wenn die Secondary
nicht immer sicher wirkte, muss man doch sagen, dass die Defense
insgesamt zu den besseren zählt und kein Spieler eine echte
Schwachstelle ist. Viele Löcher in der Secondary werden eine schwache
D-Line verstärkt. Grimes ist ein guter Corner mit viel Instinkt, der
auch gegen den Lauf eine gute Figur macht. 2010 standen am Ende 88
Tackles und 5 Interceptions für ihn zu Buche.

**Zukunft:**Die Falcons müssen sehen, dass sie irgendwie ihre O-Line
durch die Free Agency retten, daher ist es durchaus möglich, dass die
Resourcen nicht reichen, um Grimes zu halten. Als wahrscheinlichsten
neuen Arbeitgeber sehe ich die Raiders, sollten sie weiterhin auf
Solidität statt Exzentrizität setzen, andernfalls die Bucs, die sich
durchaus von Aqib Talib trennen könnten, und hinter dem alternden Ronde
Barber recht dünn besetzt sind.

**<span style="text-decoration:underline;">8. Matt Hasselbeck, QB,
Seattle Seahawks</span>**

Mittlerweile fast 36 Jahre alt, hat die Zeit doch Spuren an Hasselbecks
Gesundheit hinterlassen. Rückenprobleme haben ihn die letzten 2 Jahre
verfolgt und ihn viele Spiele verpassen lassen. Er war jedoch immer ein
solider Starter, der die Seahawks 2005 gar in den Super Bowl führte.
Seine Qualitäten hat er in der vergangenen Spielzeit noch einmal bei dem
Playoff-Spiel gegen die New Orleans Saints aufblitzen lassen. Matt hat
sicher noch 2 Jahre in seinem Tank.

**Zukunft:**Trauen sich die Seahawks auf Charlie Whitehurst zu setzen?
Ich denke, Seattle bindet Hasselbeck noch 2 Jahre, um zu sehen, ob
Whitehurst die Antwort ist oder um sich nach einem anderen Nachfolger
umzusehen. Andere Möglichkeiten: eines der zahlreichen Teams mit Rookie
Quarterbacks - Minnesota, Cincinnati (falls Palmer geht).

**<span style="text-decoration:underline;">7. Mathias Kiwanuka, DE, New
York Giants</span>**

<span style="text-decoration:underline;"> </span>Immer etwas im Schatten
von Justin Tuck und Osi Umenyiora versteckt, ist Kiwanuka der vielleicht
vielseitigste D-Liner der Giants. Er kann in allen Situationen auf den
End-Positionen eingesetzt werden und kann auch Outside Linebacker
spielen. Er ist technisch extrem begabt und ist ein *High Character
Guy*, also einer, der sich hinter das Team stellen kann und sein sich
nie beklagt und so zum Problem wird. Das einzige Problem ist, dass
Kiwanuka letztes Jahr nur 3 Spiele bestritten hat, bis eine
Bandscheibenverletzung im Nacken ihm einen Platz auf der Injured Reserve
beschert hat.

**Zukunft:**Die Chancen stehen gut, dass die Giants ihm einen Vertrag
mit kurzer Laufzeit anbieten, so dass sie sehen können, wie er nach der
Verletzung drauf ist, und er so seinen Marktwert auch wieder steigern
kann. Andere Landing Spots: So ziemlich jedes Team, dass Bedarf nach
Defensive Ends hat und etwas Bargeld übrig hat.

**<span style="text-decoration:underline;">6. Tyson Clabo, OT, Atlanta
Falcons</span>**

Obwohl er "nur" ein Right Tackle ist, so hat Clabo die O-LIne der
Falcons doch maßgeblich mit stabilisiert. Er ist ein wichtiger Faktor im
Erfolg des Laufangriffs um Michael Turner. Er war auch immer ein
zuverlässiger Blocker für Matt Ryan.

**Zukunft:** Neben beiden Guards ist Clabo der 3. O-Liner der Falcons,
der ohne Vertrag da steht. Es wird wohl schwer, Clabo zu halten, der
Fokus der Falcons wird wohl eher darauf gerichtet sein Grimes zu halten.
Mögliche Ziele für Clabo: Die Giants, deren O-Line rasant altert und San
Francisco, wo man leider davon ausgehen muss, dass mit Anthony Davis
kein neuer Superstar im Draft 2009 verpflichtet wurde.

**<span style="text-decoration:underline;">5. Sidney Rice, WR, Minnesota
Vikings</span>**

**<span style="text-decoration:underline;"> </span>**Rice ist recht
bedächtig in die NFL gestartet, in seinen ersten beiden Jahren standen
nur 46 Receptions für 537 Yard Raumgewinn zu Buche. Doch dann kam Brett
Favre und Rice erlebte seinen Durchbruch: 83 Receptions für 1312 Yards
und 8 Touchdowns im Jahr 2009. Die letzte Saison war für Rice sehr
unglücklich, da er fast das ganze Jahr verletzt war und eigentlich nie
wirklich fit war und so am Ende nur 6 Spiele bestritt. Aber ohne Zweifel
hat er fast grenzenloses Talent und er ist gerade einmal 24 Jahre alt.

**Zukunft:**Es wird extrem schwer für die Vikings Rice zu halten, die
mit Ray Edwards und Pat Williams noch zwei andere hochkarätige Free
Agents haben. Ich denke, der Preis für Sidney Rice wird ziemlich
hochschnellen und nur finanzkräftige Teams werden mithalten können...
*Redskins anyone?*

**<span style="text-decoration:underline;">4. Pat Williams, DT,
Minnesota Vikings</span>**

Eben schon kurz erwähnt, der nächste teure Free Agent für die Vikings.
Obwohl mittlerweile 38 Jahre alt, ist er immer noch eine absolute Macht
in der Mitte der D-Line. Sehr gut zusammengefasst [von Korsakoff bei
Sideline Reporter][].

**Zukunft:**Wird wohl bei den Vikings bleiben, die ihm einen
hochdotierten Vertrag mit kurzer Laufzeit bieten werden. Andere mögliche
Teams: Browns, Titans, Panthers.

**<span style="text-decoration:underline;">3. Ahmad Bradshaw, RB, New
York Giants</span>**

Ein Siebtrundenpick im 2007er Draft hat sich Bradshaw Jahr für Jahr
gesteigert und letzte Saison auch die Starterposition an sich gerissen.
Er ist ein sehr explosiver Running Back mit guter Übersicht, der nötigen
Kraft um auch mal ein Tackle zu brechen und genug Speed, um auch mal
einen 70 Yard-Lauf hinzulegen. Problematisch sind bei ihm die recht
häufigen Fumbles, gerade in wichtigen und entscheidenden Situationen
sowie seine Verletzungshistorie: in den vergangen Jahren wurde er
mehrfach an beiden Füßen und Knöcheln operiert.

**Zukunft:**Er hat selbst bekundet gern bei den Giants bleiben zu
wollen. Aber über's Wochenende kamen vermehrt Gerüchte, die Bradshaw mit
den Miami Dolphins in Verbindung gebracht haben. Diese beiden Teams
werden wohl den Bieterwettstreit unter sich ausmachen, wobei New York
dank "Heimbonus" als Sieger hervorgeht.

**<span style="text-decoration:underline;">2. Santonio Holmes, WR, New
York Jets</span>**

Holmes war schon bei den Pittsburgh Steelers ein absoluter Big
Play-Receiver und zurecht auf Super Bowl MVP 2008. Hat er den Ball, so
ist immer höchste Gefahrenstufe angesagt; Holmes kann aus fast jedem
Ball einen Touchdown machen, wie er letzte Saison oft genug bewiesen
hat. Ist immer im richtigen Moment mit einem Big Play zur Stelle. Das
sind Eigenschaften die man nicht trainieren kann, daher ist Holmes aus
meiner Sicht der Hauptpreis unter den Offense-Spielern in dieser Free
Agency.

**Zukunft:**Die Jets werden alles daran setzen Holmes zu halten und
notfalls lieber WR-Kollegen Braylon Edwards ziehen zu lassen. Die Liste
der Interessenten ist sehr lang, vornweg sicher die Bengals, Browns,
Raiders und die Bears.

**<span style="text-decoration:underline;">1. Nnamdi Asomugha, CB,
Oakland Raiders</span>**

Wer sollte diese Liste anführen, wenn nicht Nnamdi Asomugha? Neben
Darrelle Revis der wohl beste Shutdown Corner in der NFL. Hat konstant
unauffällige Stats, da gegnerische Quarterbacks seine Richtung fast
kategorisch meiden. Auch wenn er mittlerweile 30 ist, sollte er noch
viele gute Jahre im Tank haben. Nicht nur da sieht man Ähnlichkeiten zu
Charles Woodson. Asomugha ist ein Upgrade für jedes Team, da allein
schon seine Reputation für Schweißausbrüche bei gegnerischen Offenses
führt.

**Zukunft:**Er will unbedingt weg aus Oakland. Oft genannte Ziele:
Philadelphia, Washington. Meine Meinung: Achtet auf die Bucs und auf die
Jets!

 

So, bald sehen wir, wie sich die Free Agency entwickelt und ob
vielleicht wenigstens ein oder zwei Tipss richtig waren. Falls ihr mit
irgendwas gar nicht einverstanden seid oder ich einen ganz wichtigen
Free Agent kaltblütig übergangen habe, zögert nicht einen Kommentar zu
verfassen :)

  [von Korsakoff bei Sideline Reporter]: http://sidelinereporter.wordpress.com/2011/07/15/nfl-bazar-2011-defensive-front-seven/
