Title: NFL-Vorschau: Woche 14
Date: 2012-12-08 17:30
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview
Slug: nfl-vorschau-woche-14

<div id="accordion">
### [St. Louis Rams @ Buffalo Bills:][]

<div>
Die Bills kehren von einem überzeugenden Sieg gegen Jacksonville ins
heimische Stadion zurück. Die Offense weiß überwiegend durch das
Laufspiel zu überzeugen, gerade RB C.J. Spiller hat eine
Breakout-Season. Die Defense dagegen tümpelt weiter im Mittelmaß, vor
allem die D-Line ist enttäuschend. Bei den Rams ist das genau umgedreht:
die Defense und dort vor allem die D-Line zeigen Woche für Woche starke
Leistungen. Sehr auffällig spielt auch Zweitrunden-Pick CB Janoris
Jenkins, der in den letzten Wochen durch einige Turnover-Touchdowns auf
sich aufmerksam gemacht hat. Die Rams-Offense hingegen ist Durchschnitt.
Die O-Line musste viele Verletzungen kompensieren, was sowohl dem Lauf-
als auch Passspiel anzumerken ist. Die Verletzungen von WR Danny
Amendola hemmen das Passspiel enorm, einzelne gute Momente der anderen
jungen WR können den Ausfall nicht wirklich kompensieren. Es dürfte
spannend sein zu sehen, wie beide Teams miteinander klar kommen. Das
könnte ein sehr interessantes Spiel werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 54.4% : 45.6%

</div>
### [Atlanta Falcons @ Carolina Panthers:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Seit zwei Jahren haben die Panthers nun einen Head Coach, der viel
Ahnung von Defenses in der NFL hat. Dennoch hat es Ron Rivera in der
Zeit nicht geschafft, aus der Defense wenigstens eine durchschnittliche
Einheit zu formen. Einzige Lichtblicke sind die D-Liner Charles Johnson
und Greg Hardy. Gerade die Passverteidigung ist eine Katastrophe, nach
zwei Jahren ist das in dem Ausmaß nicht entschuldbar. Dazu kommt eine
Offense, die Woche für Woche gute Statistiken liefert, aber dennoch
immer verliert. Carolina ist das "*most underperforming*" Team der
ganzen Liga. Auch hier trägt Ron Rivera einen guten Teil der Schuld mit
unerklärlichen 4th down-Entscheidungen. Die Falcons dagegen sind ein
Team, dass vielleicht nicht so gut ist wie sein Record, aber Woche für
Woche gute Leistungen zeigt und mit zunehmenden Verlauf der Saison immer
besser wird. Gegen Carolina sollte das Team von HC Mike Smith keine
Probleme haben.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 92.2% : 7.8%

</div>
### [Dallas Cowboys @ Cincinnati Bengals:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Das ist so ein typisches Münzwurfspiel. Beide Teams sind Durchschnitt,
beide Teams können aber an guten Tagen auch ein Top-Team schlagen.
Kurzum, beide sind ziemlich unvorhersehbar. In den letzten Wochen ist
die Cowboys-Offense immer besser in Schwung gekommen, vor allem dank WR
Dez Bryant. Gegen eine gute Secondary der Bengals braucht man mehrere
gute Receiver, um am Ende des Spiels als Sieger dazustehen. Mit Bryant
und TE Jason Witten und WR Miles Austin haben die Cowboys gute Receiver,
die ihnen das ermöglichen. Dazu kommt das durch die Rückkehr von RB
DeMarcus Murray wiederbelebte Laufspiel, dass Tony Romo eine willkommene
Abwechslung verschafft. Der entscheidende Punkt wird es sein, wie die
Cowboys-O-Line mit der bärenstarken D-Line der Bengals klarkommt. Denn
genau wie die Offense der Cowboys, so ist die Defense der Bengals in den
letzten Wochen richtig in Schwung gekommen. Bei diesem Spiel wird es
ganz klar auf die Tagesform ankommen, doch ich würde leichte Vorteile
bei den Cowboys sehen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 48.8% : 51.2%

</div>
### [Kansas City Chiefs @ Cleveland Browns:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Ein Riesenkompliment an die Chiefs, dass sie so kurz nach der Tragödie
um LB Jevon Belcher aufs Feld gegangen sind und ihr bisher bestes
Footballspiel der Saison gezeigt haben. Das ist nicht selbstverständlich
und verdient höchsten Respekt. Vielleicht war der Schock einer dieser
*team-building moments*, die ein Team zusammenschweißen und
Selbstvertrauen schaffen. Letzten Sonntag jedenfalls wirkten die Chiefs
wie ausgewechselt, da trifft es sich gut, dass mit den Browns gleich das
nächste schwache Team auf dem Plan steht. Die Gelegenheit für die Chiefs
ist günstig noch eine Siegstrecke am Ende der Saison hinzulegen. Nächste
Woche warten die Raiders und zum Saisonabschluss die Broncos, für die es
unter Umständen um nichts mehr geht, da könnten einige Personen
vielleicht eine Bewerbung für nächste Saison abgeben.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 29.8% : 70.2%

</div>
### [Tennessee Titans @ Indianapolis Colts:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Colts haben dieses Jahr viel Glück knappe Spiele zu gewinnen,
wodurch sie nah dran sind an einem Wildcard-Playoffplatz. Die Titans
dagegen befinden sich im Niemandsland der Tabelle, sie haben weder eine
Playoff-Chance, noch sind sie so schlecht, dass sie um die ganz vorderen
Draft-Plätze spielen. Die Entlassung von Offensive Coordinator Chris
Palmer hat nicht den gewünschten Effekt auf die Offense gehabt, den sich
HC Mike Munchak erwünscht hat. Zu einer ideenlosen Offense gesellt sich
eine schwache Defense. Keine guten Voraussetzungen gegen ein Colts-Team,
dass derzeit auf einer Erfolgswelle schwimmt. Die Colts haben zwar wenig
Talent, schaffen es aber das vorhandene zu maximieren. Gegen die Titans
sollte QB Andrew Luck leichtes Spiel haben, wodurch keine echte Spannung
in diesem für Indianapolis wichtigen Spiel aufkommen sollte.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 27.5% : 72.5%

</div>
### [New York Jets @ Jacksonville Jaguars:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Letzte Woche haben die Jets (endlich) Mark Sanchez nach einer
katastrophalen Leistung auf die Bank gesetzt und Greg McElroy aufs Feld
gelassen. McElroy war sicher nicht überragend, aber hat der Offense
etwas Leben eingehaucht und dank eines einzelnen Touchdowns die Jets zum
Sieg geführt. Aber die Jets wären nicht die Jets wenn sie nicht völlig
unerklärlicherweise wieder auf Sanchez setzen würden. Ich kann die Jets
einfach nicht mehr ernst nehmen. Die Jaguars haben nach zwei besseren
Spielen gegen Buffalo klar verloren. Damit wurde bestätigt, was vorher
schon klar war: Chad Henne ist sicher nicht auf lange Sicht die Antwort
auf die Quarterback-Probleme der Jaguars. Zu den Offense-Problemen kommt
eine von ProFootballFocus.com auf dem drittletzten Platz gerankte
Defense. Wenn Henne nicht wieder an die Leistungen gegen die Texans und
die Titans anschließen kann, werden sogar die Sanchez-geführten Jets
gegen die Jaguars gewinnen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 76.4% : 23.6%

</div>
### [Chicago Bears @ Minnesota Vikings:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Bears befinden sich derzeit in einem Tief, drei der letzten vier
Spiele wurden verloren. Die Defense ist bei weitem nicht mehr so
dominant, wie in der ersten Saisonhälfte. Der einzige Sieg in dieser
Zeit kam gegen die Minnesota Vikings, die ihrerseits seit einigen Wochen
mit großen Problemen im Passing-Game zu kämpfen haben. Christian Ponder
hatte einen starken Saisonbeginn, aber so stark wie er anfangs spielte,
so schwach spielt er in den letzten Wochen; der Ausfall von Percy Harvin
könnte sich als Hauptgrund für eine erneut vermasselte Saison erweisen.
Ein Sieg gegen die Bears könnte ihre gesamte Saison retten, denn dann
hätten sie noch berechtigte Hoffnungen auf das Erreichen der Playoffs,
im Falle einer Niederlage wären die Chancen fast Null. Schafft Ponder es
ein halbwegs gutes Spiel zu machen und Adrian Peterson hat einen für
seine Maßstäbe normalen Tag, haben die Vikings echte Chancen das Spiel
spannend zu gestalten. Versagt Ponder jedoch, dürfte die Bears-Defense
in der Lage sein den Schaden durch Peterson zu begrenzen und das Spiel
zu gewinnen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 67.5% : 32.5%

</div>
### [San Diego Chargers @ Pittsburgh Steelers:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Chargers haben eine allenfalls durchschnittliche Offense und eine
genauso durchschnittliche Defense. Dieses Team wird große Probleme mit
der wiedererstarkten Steelers-Defense haben. Die Rückkehr von Safety
Troy Polamalu hat die Defense merklich stabilisiert, wie immer in den
vergangenen Jahren. Philip Rivers spielt eine wiederholt schwache
Saison, nichts spricht dafür, dass er gegen die starke Steelers-Defense
eine überzeugende Leistung zeigt. Die Steelers brauchen diesen Sieg
unbedingt, wenn sie im Playoffrennen bleiben wollen und die Rückkehr von
QB Ben Roethlisberger hilft ihnen dabei sicher enorm. Ihr starkes Spiel
gegen die Baltimore Ravens war ein willkommeren Schub. Gegen die
Chargers steht einem weiteren Sieg kaum was im Weg.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 26.8% : 73.2%

</div>
### [Philadelphia Eagles @ Tampa Bay Buccaneers:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Buccaneers spielen eine überraschend starke Saison. Die Defense ist
deutlich stabiler als in vergangenen Jahren und die Offense spielt dank
Offensive Coordinator Mike Sullivan auf einem sehr hohen Niveau. Nicht
nur Rookie-RB Doug Martin, auch das gesamte Passspiel um QB Josh Freeman
weiß zu überzeugen. Die Philadelphia Eagles schaffen es seit ihrem
nichtnachvollziehbaren Defensive Coordinator-Wechsel nicht mehr, einen
Quarterback unter Druck zu setzen und ihm das Leben schwer zu machen.
Dazu eine Offense, die von Verletzungen geplagt ist und auch ohne diese
schon keine guten Leistungen zeigte. Das sind exzellente Voraussetzungen
für die Bucs, um im Wildcard-Rennen zu bleiben. Gut möglich, dass die
Eagles ohne weiteren Sieg die Saison beenden werden, gegen Tampa Bay
kann ich es mir jedenfalls nicht vorstellen, dass die Eagles gewinnen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 31.6% : 68.4%

</div>
### [Baltimore Ravens @ Washington Redskins:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Washington Redskins sind spätestens seit dem Sieg gegen die New York
Giants eines der Lieblingsteams der Medien, allen voran ihr
charismatischer Quarterback Robert Griffin III. Und in der Tat spielen
die Redskins in den letzten Wochen sehr guten Football. Ihre
Passverteidigung, eine der größten Schwächen in der ersten Saisonhälfte,
wird immer besser. Dazu die Rückkehr von WR Pierre Garcon, der der
Offense einen weiteren Schub gegeben hat. Dadurch hat RG3 jetzt einen
*Deep Threat*-Receiver. Insgesamt sind die Redskins ein Team, das es mit
den meisten Teams aufnehmen kann. Die Redskins-Offense stellt jede
Defense vor große Probleme, dass wird für die Ravens nicht anders sein.
Viel wird daher auf die Offense der Ravens ankommen und die ist bei
weitem nicht immer überzeugend. Joe Flacco hat im Laufe der Saison
ziemlich eindrucksvoll bewiesen, warum er kein Elite-Quarterback ist.
Doch mit WR Torrey Smith hat er einen guten Downfield-Receiver, der das
Feld für die Redskins-Defense lang machen kann, gepaart mit dem
Laufspiel um RB Ray Rice eine potentiell sehr gefährliche Kombination.
Entscheidend wird sein, ob Flacco und die Offense die immer noch
vorhandenen Lücken in der Redskins-Secondary finden können. Auf die
eigene Defense allein können sich die Ravens in diesem Spiel nicht
verlassen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 71.3% : 28.7%

</div>
### [Miami Dolphins @ San Francisco 49ers:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Den Dolphins fehlt ganz klar ein Nummer-1 Receiver. Egal wie stark Brian
Hartline spielt, er ist einfach kein Top-WR und das merkt man immer
mehr. Dadurch ist es für QB Ryan Tannehill auch schwer Erfolg im
Passspiel zu haben. Gegen die 49ers mit ihrer Defense wird es nicht
gerade einfacher. Der Pass Rush um Justin Smith und Aldon Smith gehört
zweifelsohne zu den besten in der Liga. Zusammen mit den Linebackern
Patrick Willis und dem unterschätzten Navarro Bowman bilden sie das
Rückgrat der Defense. Für ein Team mit einer durchschnittlichen Offense,
wie die Dolphins, ist es nahezu unmöglich viele Punkte zu erzielen. Dazu
kommt eine gute Offense der 49ers: RB Frank Gore ist ein unermüdlicher
Kämpfer, der Woche für Woche beeindruckt, dazu das Passing-Game um QB
Colin Kaepernick, dass gegen die Dolphins wieder deutlich frischer
wirken sollte als zuletzt gegen die Rams. Es wäre eine faustdicke
Überraschung, wenn die 49ers dieses Spiel nicht gewinnen sollten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 29.8% : 70.2%

</div>
### [New Orleans Saints @ New York Giants:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die New Orleans Saints sind der absolute Angstgegner der New York
Giants. Bei den zahlreichen Aufeinandertreffen der beiden Teams in den
letzten Jahren gingen die Saints immer als klarer Sieger vom Platz. Die
Defense der Giants hat es nie geschafft die Offense der Saints auch nur
im Ansatz zu stoppen. Auch bei diesem Aufeinandertreffen wird es für die
Giants darauf ankommen, das starke Passspiel der Saints zu unterbinden.
Die Falcons haben das letzte Woche eindrucksvoll geschafft als sie
gleich fünf Pässe von Drew Brees abgefangen haben. Für die Giants wird
es in der Defense auf den Pass Rush ankommen, der in der gesamten Saison
enttäuschend war, dazu kommt, dass der beste Pass Rusher, Jason
Pierre-Paul, angeschlagen ist. Es wird also kein leichtes Unterfangen
die Saints zu bremsen. Auf der anderen Seite haben die Saints defensiv
auch nicht viel, was sie dem Giants-Angriff gegenüber zu stellen haben.
Es wird schwer für New Orleans Victor Cruz, Hakeem Nicks und Martellus
Bennett zu bremsen. Dazu ein in den letzten Wochen stärkeres Laufspiel
durch RB Ahmad Bradshaw. Die Giants sind insgesamt das ausgewogenere
Team, weshalb ich sie im Vorteil sehen würde.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 35.6% : 64.4%

</div>
### [Arizona Cardinals @ Seattle Seahawks:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Letzte Woche waren die Cardinals nah dran am Sieg, auch wenn es wieder
mal eine erschreckende Leistung der Offense war. Aber immerhin haben sie
zwei Field Goals geschossen, was gegen die New York Jets beinahe
gereicht hätte. Gegen die Seattle Seahawks wird das keinesfalls reichen.
Seahawks-QB Russell Wilson elektrisiert derzeit Fans und Medien
gleichermaßen, wie ein alter Hase hat er gegen die starke Bears-Defense
gespielt. Dazu gesellt sich eine starke Defense, an der sich die
schwache Cardinals-Defense die Zähne ausbeißen dürfte. Der klare Favorit
in diesem Match heißt Seattle.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 30.4% : 69.6%

</div>
### [Detroit Lions @ Green Bay Packers:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Lions haben eine ziemlich enttäuschende Saison. Nach dem letzten
Jahr waren die Erwartungen sehr hoch, doch die Erwartungen konnten nicht
erfüllt werden. Stattdessen hat man eine gute Offense und eine schwache
Defense, die es insgesamt immer wieder schaffen Spiele im entscheidenden
Moment zu verlieren. Die Green Bay Packers schwimmen auch nicht gerade
auf einer Erfolgswelle, aber vor allem dank der schwächelnden Bears sind
sie wieder voll dabei im Rennen um die NFC North. Wenn die Defense
wieder etwas gesundet, dann ist mit den Packers wieder zu rechnen. Gegen
die Lions könnte der schwache Pass Rush der Packers zu einem echten
Problem werden. Auch wenn Packers-CB Sam Shields wieder zurückkehrt,
wird es sehr schwer werden Lions-WR Calvin Johnson zu decken, er schafft
es Woche für Woche jeder Defense Riesenprobleme zu bereiten. Am Ende des
Tages sollte aber die Packers-Offense den Ausschlag geben, denn die
Lions-Defense wird nicht in der Lage sein Randall Cobb, Greg Jennings
und Jordy Nelson zu bremsen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 22.0% : 78.0%

</div>
### [Houston Texans @ New England Patriots:][St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]

<div>
Das ist ein Monday Night-Spiel, dass es in sich hat: zwei der besten
Mannschaften treffen zur besten (amerikanischen) Sendezeit aufeinander.
Die bärenstarke Patriots-Offense trifft auf eine hervorragende
Texans-Defense, das starke Laufspiel Houstons trifft auf die starke
Laufverteidigung der Patriots. Man könnte es so endlos weiter aufzählen,
denn dieses Spiel ist von den Voraussetzungen her eines der besten des
ganzen Jahres. Ich tue mich schwer, in dem Spiel einen Favoriten
auszumachen, aber eines weiß ich: Anschauen ist Pflicht!  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 69.9% : 30.1%

</div>
</div>

  [St. Louis Rams @ Buffalo Bills:]: #
