Title: NFL-Vorschau: Woche 12
Date: 2012-11-22 15:00
Author: footballissexbaby
Slug: nfl-vorschau-woche-12

Es ist Thanksgiving in den USA, dass heißt die Amerikaner sitzen bei
Truthahn mit ihren Liebsten zusammen und gucken den ganzen Tag Football.
Daher gibt es nicht wie in anderen Wochen nur ein Donnerstagsspiel,
sondern ganze drei.

Darum gibt es die Vorschau diese Woche auch schon am Donnerstag und
nicht wie sonst erst am Freitag.


### Houston Texans @ Detroit Lions:

Die Texans haben es gegen die Jaguars unglaublich spannend gemacht, am
Ende aber doch abgezockter gespielt und gewonnen. Die Detroit Lions
hingegen haben gegen die Packers mit 20:24 verloren. Wieder einmal hat
ein klasse Spiel von WR Calvin Johnson nicht gereicht, um den Lions zum
Sieg zu verhelfen. Ein Grund dafür sind die Turnover, alleine gegen
Green Bay hatten sie 3 (eine Interception, zwei verlorene Fumbles). Die
Offense der Texans ist mindestens genauso gefährlich wie die der
Packers, daher wird es für Detroit umso wichtiger sein Turnover zu
vermeiden. Selbst dann wird es gegen Houston ein schweres Spiel, denn
die Texans-Defense ist nach wie vor eine der besten der Liga. Die Texans
sind das ausgeglichenere Team und daher der klare Favorit.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 88.5% : 11.5%

### Washington Redskins @ Dallas Cowboys:

Seien wir ehrlich: die Dallas Cowboys sind diese Saison einfach nicht
besonders gut. Ihre Defense spielt teilweise auf einem hohen Niveau,
aber die Offense hat kaum ein zufriedenstellendes Spiel. Gegen die
Cleveland Browns hat es mit Ach und Krach zu einem 23:20 Overtime-Sieg
gereicht. Dennoch könnten sie sich nach diesem Spieltag an der Spitze
der NFC East wiederfinden, vorausgesetzt sie gewinnen und die Giants
verlieren gegen die Packers. Doch ein Cowboys-Sieg ist längst keine
sichere Sache. Die Defense ist wie angesprochen gut, aber wird sicher
einige Probleme mit Redskins-QB Robert Griffin III haben. Es wird also
drauf ankommen, ob Tony Romo und Dez Bryant die schwache Pass-Defense
der Redskins ausnutzen können. Der Ausfall von Redskins-Safety Brandon
Meriweather, nach einem beeindruckenden, wenn auch kurzen, Auftritt
hilft den Redskins allerdings nicht wirklich.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 37.0% : 63.0%

### New England Patriots @ New York Jets:

Rex Ryan ist ja sonst für starke Worte bekannt, diese Woche jedoch lobte
er seinen Gegner, vor allem Patriots-QB Tom Brady. Angesichts der
Dominanz ist das sicher auch eine gute Idee, denn vor allem die Offense
der Patriots ist momentan unglaublich gut. Wenn da nur nicht der Ausfall
von TE Rob Gronkowski wäre! Der hat sich gegen die Colts den Arm
gebrochen und fällt mehrere Wochen aus. Gronk ist aber neben Brady der
Schlüsselspieler in der Pats-Offense; er ist einer dieser Spieler, die
man nicht einfach ersetzen kann. Viel Verantwortung wird daher auf Aaron
Hernandez, Wes Welker und Julian Edelman fallen, um die Offense am
Laufen zu halten. Die Jets-Defense ist überraschenderweise auch nach dem
Ausfall von Top-CB Darrelle Revis gut und kann es sicher auch mit den
Patriots aufnehmen. Allerdings ist die Offense der Jets im Allgemeinen
sehr schlecht, von einzelnen Ausnahmen abgesehen. Die Tiefe der
Patriots-Offense sollte den Ausschlag geben und New England einen
Schritt näher an die Playoffs bringen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 72.4% : 27.6%

### Minnesota Vikings @ Chicago Bears:

Die Chicago Bears haben zuletzt zwei Spiele gegen starke Gegner
verloren. Eine Hauptursache dafür war sicher der Ausfall von Quarterback
Jay Cutler. Durch die zwei Niederlagen ist jetzt allerdings der
Vorsprung in der NFC North weg und die Bears finden sich mitten im
Playoffrennen wieder. Die Vikings könnten mit einem Sieg selbst an die
Spitze der Division kommen. QB Christian Ponder sah zuletzt wieder
souveräner aus, wenn WR Percy Harvin wieder zurückkehrt, bekommt die
Offense darüber hinaus noch eine ganz andere Dimension. Viel wird auf RB
Adrian Peterson ankommen, denn das Passspiel allein wird nicht in der
Lage sein, gegen die Bears-Defense anzukommen, die sicher auf ein
starkes Comeback lauert, nachdem sie in San Francisco ziemlich
abgefertigt wurde. Wird Jay Cutler wieder rechtzeitig fit, dann gehen
die Bears als Favoriten ins Rennen. Muss hingegen nochmal Jason Campbell
ran, dann favorisiere ich Minnesota.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 36.2% : 63.8%

### Oakland Raiders @ Cincinnati Bengals:

Die Raiders haben diese Saison gegen die Steelers, Jaguars und Chiefs
gewonnen. Und die letzten beiden sind wohl auch fast die einzigen, die
sie regelmäßig besiegen könnten. Die Raiders sind weder in der Offense
noch der Defense gut genug, um in irgendeiner Weise konkurrenzfähig zu
sein. Die Bengals hingegen haben nach einem durchwachsenen Start zu sich
gefunden und können durchaus noch ein Wörtchen im AFC-Wildcard-Rennen
mitreden. Die Defense hat sich in den letzten Wochen gesteigert, vor
allem DT Geno Atkins spielt herausragend. Die Offense lebt vom Duo Andy
Dalton - A.J. Green und die beiden fühlen sich sichtlich wohl. Gegen die
Raiders sollten die Bengals, genau wie letzte Woche gegen die Chiefs,
nicht allzu große Probleme haben einen Sieg einzufahren.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 36.5% : 63.5%

### Pittsburgh Steelers @ Cleveland Browns:

Die Steelers müssen weiterhin ohne QB Ben Roethlisberger auskommen.
Gegen die Ravens hat die Defense es geschafft, die Steelers bis zum Ende
im Spiel zu halten, aber eine Offense muss dann eben auch in der Lage
sein mehr als 10 Punkte zu machen. Gegen die Browns-Defense dürfte das
etwas leichter werden, zumal Neuzugang Plaxico Burress ein
hervorragender Red-Zone-Receiver ist. Die Browns haben gegen schwache
Cowboys zuletzt nur knapp in der Verlängerung verloren, ihre Formkurve
zeigt eindeutig nach oben. Dennoch stehen für die Browns erst 2 Siege zu
Buche, vielleicht zu wenig für HC Pat Shurmur um seinen Job zu behalten.
Gegen die Roethlisberger-losen Steelers bietet sich die Chance für einen
wichtigen Sieg innerhalb der Division.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 79.0% : 21.0%

### Buffalo Bills @ Indianapolis Colts:

Wer denkt, die krachende Niederlage gegen die Patriots war eine Ausnahme
für die Colts, der irrt. Die Colts sind längst nicht so gut, wie ihr 6-4
Record das vermuten lässt. Auf beiden Seiten des Balls fehlt es an
Talent und am Sonntag hätte gegen einen richtigen starken Gegner auch
das Glück, dass die Colts diese Saison oft hatten, nichts genützt. Ihre
Punktdifferenz von -50 ist schlechter als die der Browns. Die Bills sind
sicher einer der Gegner, der den Colts gut steht. Sie haben eine
schwache Defense, so dass die Reggie Wayne und Andrew Luck ein gutes
Spiel haben könnten. Aber die Colts-Defense gehört gegen den Lauf zu den
schwächeren, so dass sie einige Probleme mit C.J. Spiller und Fred
Jackson bekommen könnten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 35.6% : 64.4%

### Tennessee Titans @ Jacksonville Jaguars:

Noch letzte Woche hätte ich absolut keine Lust gehabt, etwas zu diesem
Spiel zu schreiben. Doch die Jaguars haben am Wochenende genug Grund
gegeben, das doch zu tun. Die Offense wirkte wiederbelebt, sobald Chad
Henne das Quarterbacking übernommen hat. Nicht nur Justin Blackmon hat
von diesem Wechsel profitiert, das gesamte Team hat wieder an sich
geglaubt und gekämpft. Henne ist kein Top-QB, der die Jaguars im
Alleingang retten kann, er ist aber sicher gut genug um der Offense für
den Rest der Saison Leben einzuflößen und sie in Spielen zu halten, die
unter Gabbert schon zur Halbzeit verloren gewesen wären. Die Titans
haben eine katastrophale Defense und eine Offense, die zum Durchschnitt
gehört. Die Jaguars haben also eine gute Chance ihren zweiten Sieg
einzufahren, wenn sie es schaffen ihren Schwung aus dem Texans-Spiel
mitzunehmen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 77.3% : 22.7%

### Denver Broncos @ Kansas City Chiefs:

Durch ihren Sieg gegen die Chargers hat Denver den Sieg der AFC West
fast schon unter Dach und Fach gebracht. Drei Spiele Vorsprung bei noch
sechs verbleibenden Spielen sind mehr als komfortabel. Dazu kommt diese
Woche ein Gegner, der niemanden einschüchtern kann. Die Chiefs sind das
mit Abstand schlechteste Team der Liga, daran ändert auch ein erneuter
Quarterback-Wechsel zu Brady Quinn nichts (wobei ich mich frage, warum
man nicht einfach Ricky Stanzi mal eine Chance gibt). Die Broncos haben
dank Peyton Manning ein komplettes Team, er ist bisher jeden Cent, den
sie ihm versprochen haben, wert. Dazu kommt eine Defense, die nicht erst
seit dieser Saison eine der besten der Liga ist. Einzig der Ausfall von
RB Willis McGahee stört das Bild, doch Rookie Ronnie Hillmann sollte in
der Lage sein, den Verlust abzufangen. In jedem Fall ist ein Sieg gegen
die Chiefs Pflicht.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 93.0% : 7.0%

### Seattle Seahawks @ Miami Dolphins:

Seit ich vor einigen Wochen die Dolphins zu einem Überraschungsteam
erklärt habe, enttäuschen sie regelmäßig. Erst eine krachende Niederlage
gegen die Titans, dann ein schwacher Auftritt gegen die Bills. Vor allem
QB Ryan Tannehill ist enttäuschend, das Passspiel ist nahezu zum
Erliegen gekommen. Nun kommen die Seahawks zu Gast, die eine der besten
Defenses der Liga haben und darüber hinaus über eine überraschend gute
und effiziente Offense verfügen. Seahawks-Quarterback Russell Wilson
übertrifft alle Erwartungen und spielt Woche für Woche mehr als solide,
dazu kommt ein gutes Laufspiel um RB Marshawn Lynch. Die Seahawks haben
alles, was ein Playoff-Team braucht, ein Sieg gegen die Dolphins ist
aber fast schon Pflicht, um im Rennen zu bleiben. Die Chancen dafür
stehen gut.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 70.7% : 29.3%

### Atlanta Falcons @ Tampa Bay Buccaneers:

Auch wenn ihre Siegbilanz anderes vermuten lässt: die Atlanta Falcons
sind kein Top-Team. In allen Rankings, die sich in den Weiten des
Internets finden (und nicht von "Experten" zusammengestellt worden),
sind die Falcons immer ein gutes Stück hinter Teams wie den Patriots,
49ers oder Texans. Die Buccaneers hingegen sind ein Team, das
überrascht. HC Greg Schiano hat einen guten Trainerstab zusammengestellt
und Spieler aquiriert, die seinem System helfen, z.B. TE Dallas Clark
oder G Carl Nicks. Es ist für beide Teams ein sehr wichtiges Spiel, für
Atlanta geht es um den Gewinn der NFC South, für Tampa Bay um eine gute
Aussichtsposition im Wildcard-Rennen. Beide Teams sind sich überraschend
überraschend ähnlich, sowohl in der Offense als auch in der Defense. Es
wird daher wohl ein spannendes Spiel werden, das wichtige Implikationen
für die NFC-Playoffs haben könnte.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 80.0% : 20.0%

### Baltimore Ravens @ San Diego Chargers:

Die Chargers zeigen Woche um Woche, dass sie höchstens durchschnittlich
sind. Die Offense ist fehleranfällig und die Defense hat außer Safety
Eric Weddle kaum etwas zu bieten. Dagegen sind die Ravens endgültig aus
dem Schatten der Pittsburgh Steelers getreten und führen die starke AFC
North an. Die Ravens sind eines der komplettesten Teams der Liga, sowohl
in der Offense als auch in der Defense gibt es keine großen Schwächen.
Die Kontinuität der Ravens in den letzten Jahren macht sich bezahlt.
Gegen die Chargers sollten sie keine allzu großen Probleme haben und
einen weiteren wichtigen Schritt in Richtung Playoffs machen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 84.0% : 16.0%

### St. Louis Rams @ Arizona Cardinals:

Kaum zu glauben, aber die Cardinals sind wirklich mit 4 Siegen in die
Saison gestartet. Schaut man sich die Cardinals jetzt an, fragt man
sich, wie sie es in 4 Spielen schaffen konnten überhaupt Punkte aufs
Scoreboard zu bringen. Die Offense ist eine absolute Katastrophe, QB
John Skelton wurde trotz einer Führung ausgewechselt, da er nicht mal
ein Scheunentor getroffen hätte. Die Dominanz der Defense ist auch
vergangen, bei Arizona hat sich eine ziemliche Depression breitgemacht.
Die Rams sind nicht gerade ein Top-Team, aber ihre Offense sieht
wenigstens manchmal nach einer funktionierenden Einheit aus. Auch wenn
man sich fragen muss, wie sie gegen die Jets 27 Punkte zulassen konnten,
ist die Defense nicht das eigentliche Problem der Rams. Es erwartet uns
also ein Spiel von zwei ordentlichen Defenses gegen zwei fragwürdige
Offenses. Da ist doch Nervenkitzel garantiert oder?  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 40.5% : 59.5%

### San Francisco 49ers @ New Orleans Saints:

Die 49ers haben diese Woche erstmals den Spitzenplatz in meinen Rankings
übernommen, nach dem klaren Sieg gegen die bisherigen Spitzenreiter
Chicago ist das auch kein Wunder. Darüber hinaus hat HC Jim Harbaugh
bekanntgegeben, dass ab sofort Colin Kaepernick die Geschicke der
49ers-Offense leiten wird. Es ist [wie an anderer Stelle schon
geschrieben][] ein gewisses Risiko in einem funktionierendem Team mitten
in der Saison den Quarterback zu wechseln, aber die Möglichkeiten, die
die Fähigkeiten von Kaepernick ermöglichen sind zu überzeugend. Die
Defense der Saints dürfte auch kein allzu großer Brocken zum Einstand
sein, gerade die Pass-Defense ist weiterhin schwach. Die Defense der
49ers bekommt mit der Offense um Drew Brees einen harten Gegner. Bisher
konnte dieser sein Team trotz Defense-Ausfall in allen Spielen halten,
mit Ausnahme des Broncos-Spiels. Nach drei Siegen in Folge haben die
Saints viel Selbstbewusstsein und werden ein echter Prüfstein für die
49ers sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 73.2% : 26.8%

### Green Bay Packers @ New York Giants:

Giants gegen Packers ist mittlerweile ja schon ein vertrautes Top-Spiel.
Letztes Jahr haben die Giants in der Regular Season nach einer knappen
Niederlage gegen die Packers richtig Fahrt aufgenommen, den sie nutzen
konnten, um den Super Bowl zu gewinnen. Auf dem Weg haben sie auch ein
enttäuschendes Packers-Team besiegt. Dieses Jahr haben die Giants wieder
einmal ihr Midseason-Tief und sind in ernster Gefahr ihre Führung in der
NFC East zu verlieren. Die Packers sind dieses Jahr sicher nicht ganz so
herausragend, wie sie das in der letzten Saison waren, ein starker
Gegner sind sie aber allemal. Die Pass-Defense der Giants ist eine
Katastrophe, daher sollte die Packers-Offense einige Punkte aufs
Scoreboard bringen. Eli Manning sollte dringend zu alter Form
zurückfinden und mal wieder einen Touchdown-Pass werfen, um seine Giants
im Spiel zu halten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 67.4% : 32.6%

### Carolina Panthers @ Philadelphia Eagles:

Man kann es kaum noch glauben, aber zu der Zeit als der Spielplan für
die Saison 2012 veröffentlicht wurde, sah das nach einem
*must-watch*-Spiel aus. Mit Cam Newton und Michael Vick hatte man zwei
potentiell aufregende Quarterbacks gepaar mit zwei schlagkräftigen
Offenses. Von dem versprochenen Glanz ist jedoch wenig übrig, Carolina
hat gerade mal zwei Siege, Philadelphia drei. Beide Teams stehen wohl
vor großen Umwälzungen in der kommenden Offseason, nachdem die Playoffs
schon jetzt in weiter Ferne sind. Es erscheint wahrscheinlich, dass
erneut Nick Foles zum Zug kommen wird, hinzu kommt, dass RB LeSean McCoy
wegen einer Gehirnerschütterung ausfallen könnte. Gegen die Redskins war
die Offense der Eagles klinisch tot, die Chancen stehen also gut, dass
Cam Newton & Co. ihren dritten Sieg einfahren können. Echter Grund zum
Jubeln wäre das aber wohl nicht.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 44.9% : 55.1%


  [wie an anderer Stelle schon geschrieben]: |filename|smith-oder-kaepernick-welcher-qb-ist-besser-fur-die-49ers.md
