Title: NFL-Vorschau: Woche 8
Date: 2012-10-26 19:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview, Week 8
Slug: nfl-vorschau-woche-8

Im Donnerstag-Spiel besiegen die Tampa Bay Buccaneers die Minnesota
Vikings überraschend (deutlich) mit 36:17. Die Vikings wirken deutlich
verunsicherter als noch vor ein paar Wochen, gerade das Niveau von
Quarterback Christian Ponder hat im Vergleich zum Saisonbeginn stark
nachgelassen.

Auf Seiten der Freibeuter hat Rookie-RB Doug Martin endlich ein großes
Spiel abgeliefert, 135 Yards auf dem Boden und 79 Yards in der Luft
standen am Ende für ihn mitsamt zwei Touchdowns für ihn zu Buche.

Für einen ausführlichen Spielbericht sei auf [den Recap von korsakoff
bei Sideline Reporter][] verwiesen.

Widmen wir uns den restlichen Spielen des Wochenendes:

<div id="accordion">
### [Carolina Panthers @ Chicago Bears:][]

<div>
Die Carolina Panthers straucheln derzeit heftig. Die ohnehin schon
schlechte Defense verliert fast wöchentlich Spieler, nach CB Chris
Gamble und OL Ryan Kalil traf es jetzt auch LB Jon Beason. Gepaart mit
einer verunsicherten Offense um den ratlos und überfordert wirkenden
Quarterback Cam Newton stehen die Vorzeichen für das Spiel am Sonntag
nicht gut. Sie treffen auf das statistisch gesehen derzeit beste
NFL-Team und das auch noch auswärts. Die Bears haben diese Saison eine
überragende Defense und eine Offense, die gut zwischen Lauf und Pass
ausbalanciert ist. Die Bears-Offense sollte wenig Probleme haben selbst
den Ball zu bewegen, die Defense hat die nötigen Spieler um Cam Newton
aus dem Spiel zu nehmen und die Partie schnell zu entscheiden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 9.8% : 90.2%

</div>
### [San Diego Chargers @ Cleveland Browns:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Sowohl die Browns als auch die Chargers haben bisher recht leichte
Spielpläne gehabt, die Chargers sogar den leichtesten. Dennoch verlief
für beide Teams die Saison bisher nicht wie gewünscht. Alle drei
Chargers-Siege kamen gegen Teams aus dem Ranking-Keller. Die Zeiten, in
denen Philip Rivers als der unterschätzteste Quarterback der Liga zählte
sind lange vorbei, diese Saison ist er nur noch ein Schatten seiner
selbst. Die Defense ist zwar nicht schlecht, aber auch nicht gut genug,
um die Chargers gegen starke Gegner im Rennen zu halten. Die Browns auf
der anderen Seite kommen langsam besser in Fahrt. Rookie-QB Brandon
Weeden findet immer besser seinen Rhythmus. Gerade Rookie-WR Josh Gordon
profitiert enorm davon: in den letzten drei Wochen hat er jedes Mal
einen TD gefangen, insgesamt 4. Auch wenn Rookie-RB Trent Richardson
angeschlagen ist, sind die Browns in der Lage zu punkten. Die Chargers
gehen zwar als Favoriten ins Spiel, aber wenn Philip Rivers einen
ähnlichen Blackout wie gegen Denver hat, könnten die Chargers eine böse
Überraschung erleben.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 77.2% : 22.8%

</div>
### [Seattle Seahawks @ Detroit Lions:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Die Chicago Bears haben letzte Woche vorgemacht, wie man Detroits
Offense stoppen kann. Fast im Alleingang konnte CB Charles Tillman
Calvin "Megatron" Johnson aus dem Spiel nehmen. Schafft man das, dann
hat man der Lions-Offense das Herz herausgerissen. Die Seahawks haben
zwar keinen individuell so guten CB wie Tillman, aber ihre Gesamtdefense
ist ebenfalls in der Lage Johnson zu stoppen. Dazu gesellt sich noch die
gewohnt undisziplinierte Lions-Defense. Allein diese Saison hat die 16
First Downs durch Strafen zugelassen (dritthöchster Wert der Liga).
Schaffen es die Seahawks den Ball zu halten, werden sie dieses Spiel
gewinnen. Ihre Defense ist sicher nach Chicago eine der besten der Liga,
kein gutes Vorzeichen für Matthew Stafford und Calvin Johnson, um wieder
in den alten Rhythmus zurückzufinden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 64.2% : 35.8%

</div>
### [Jacksonville Jaguars @ Green Bay Packers:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Ich habe bereits [in der Review von Woche 7 geschrieben][], dass die
Packers eines der Teams sind, auf die man im weiteren Saisonverlauf
achten muss. Nach anfänglichen Problemchen zu Saisonbeginn läuft die
Offense wieder auf vollen Touren, trotz des Ausfalls von RB Cedric
Benson und WR Greg Jennings. Größere Probleme als die Ausfälle in der
Offense dürfte den Packers die Verletzung von CB/S Charles Woodson
bereiten, nach einem Schlüsselbeinbruch fällt er mehrere Wochen aus.
Gegen die Jaguars sollte dieser Ausfall aber verschmerzbar sein. Die
Jaguars sind offensiv ganz zahme und harmlose Kätzchen. Der letzte
scharfe Zahn wurde ihnen durch die Verletzung von RB Maurice Jones-Drew
gezogen. Es gibt keinen Grund zur Annahme, dass die Packers dieses Spiel
verlieren werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 18.3% : 81.7%

</div>
### [Miami Dolphins @ New York Jets:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Wie letzte Woche gemutmaßt, war das Spiel Jets-Patriots tatsächlich
spannend. Aber trotz katastrophaler Pass-Defense der Patriots traf QB
Mark Sanchez kaum mal einen Receiver, ein eigentlich sicherer TD-Pass zu
Stephen Hill wurde fast zu einer Interception. Dennoch konnten die Jets
die nötigen Punkte machen, um die Overtime zu erzwingen. Gegen die
Dolphins-Defense dürfte das erheblich schwerer werden.
ProFootballFocus.com rankt sie sogar auf dem zweiten Platz. Hinzu kommt
eine Offense, die überraschend gefährlich ist. Sowohl das Laufspiel um
RB Reggie Bush als auch das Passspiel um Rookie-QB Ryan Tannehill wissen
zu überzeugen. Es wird die zweite Woche in Folge ein wichtiges
Division-Duell für die Jets. Das erste Aufeinandertreffen beider Teams
war gähnend langweilig, diese Woche könnte es durchaus unterhaltsam
werden. Eine weitere Niederlage für New York und Platz 1 in der AFC East
ist plötzlich in weiter Ferne.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 51.5% : 48.5%

</div>
### [Indianapolis Colts @ Tennessee Titans:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Die Titans schaffen es unter QB Matt Hasselbeck zu gewinnen, gerade der
Sieg in Woche 6 gegen die Steelers kam überraschend. Das große Problem
der Titans ist die Defense die es einfach nicht schafft gegnerische
Mannschaften am Punkten zu hindern. Im Durchschnitt erlauben sie 34
Punkte pro Spiel (der viertschlechteste Wert nach Woche 7 seit 1970).
Für die Indianapolis Colts kommt so eine Defense sehr gelegen. Die
Zeichen stehen gut für ein hervorragendes Spiel von Rookie-QB Andrew
Luck. Darüber hinaus sollte die Colts-Defense gut genug sein, um die
Titans soweit in Schach zu halten, dass am Ende ein Sieg zu Buche
steht.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 52.2% : 47.8%

</div>
### [Atlanta Falcons @ Philadelphia Eagles:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Asante Samuel kehrt an alte Wirkungsstätte zurück und Michael Vick
empfängt sein altes Team. Gleichzeitig trifft eines der bestgeredeten
Teams auf eines der schlechtgeredeten. Weder sind die Falcons so gut,
wie die Major Networks Glauben machen wollen, noch sind die Eagles so
schlecht. Gerade die Defense der Eagles rangiert im oberen Mittelfeld,
man darf sich also fragen, warum ausgerechnet DC Juan Castillo entlassen
wurde und nicht etwa der durchaus zweifelhaft agierende OC Martin
Mornhinweg. Eine gute Defense brauchen die Eagles auch gegen Atlanta,
Michael Turner ist vielleicht nicht mehr ganz so gefährlich wie vor 2-3
Jahren, aber immer noch für den ein oder anderen langen Lauf gut. Dazu
hat Matt Ryan mit Roddy White, Julio Jones und Tony Gonzalez gleich drei
sehr potente Receiver. Ich habe es schon oft gesagt, aber da es nicht
besser wird, gilt auch diese Woche: schaffen es die Eagles den Ball zu
halten und Turnover zu vermeiden, können sie dieses Spiel durchaus
gewinnen. Reihen sich bei Mike Vick aber wieder die Fehler aneinander
und vernachlässigt man RB LeSean McCoy freuen sich die Falcons über
einen leichten Sieg.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 83.9% : 16.1%

</div>
### [Washington Redskins @ Pittsburgh Steelers:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Die Redskins schaffen es Woche für Woche überraschend gut ihre Defizite
in der Defense zu überspielen, ein großes Lob dafür gebürt dem zu
Unrecht gescholtenen DC Jim Haslett. Einzig bei dem 77-Yard-Pass auf
Victor Cruz sah die Defense letzte Woche gegen die Giants verdammt
schlecht aus. Die Offense dagegen war wie schon die ganze Saison über
sehr gefährlich, allerdings könnte der Ausfall von WR Fred Davis die
Offense massiv beeinflussen. Die Pittsburgh Steelers dürften mit ihrer
Rentner-Defense erhebliche Probleme gegen den pfeilschnellen RG3 haben.
Die Hoffnungen der Steelers ruhen auf den breiten Schultern von QB Ben
Roethlisberger, er kann mit seiner Offense die Steelers auch in schweren
Spielen halten. Defensive Coordinator Dick LeBeau sollte einen
hervorragenden Game Plan aus dem Hut zaubern, um der Offense etwas Luft
zum Atmen zu lassen, ansonsten werden die Redskins dieses Spiel
gewinnen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 46.7% : 53.3%

</div>
### [New England Patriots @ St. Louis Rams:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Das diesjährige London-Spiel könnte spannender werden als es auf den
ersten Blick aussieht. Klar ist die Patriots-Offense der aus St. Louis
überlegen, allerdings sieht es auf der defensiven Seite genau anders
herum aus. Die Rams haben einen starken Pass Rush und auch sonst wurde
der Einheit ganz neues Leben eingehaucht. Es wird darauf ankommen, dass
Rams-QB Sam Bradford seine Chancen nicht so leichtfertig vergibt wie in
den letzten Wochen. Der knappe Sieg gegen die Jets sollte ein Warnschuss
für New England gewesen sein, wenn sie nochmals so leichtfertig spielen,
könnten am Ende die Rams im Wembley Stadium jubeln.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 59.5% : 40.5%

</div>
### [Oakland Raiders @ Kansas City Chiefs:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Letzte Woche gegen die Jaguars, diese Woche gegen die Chiefs. Ein
Spielplan der für jedes NFL-Team nach zwei fast sicheren Siegen riecht.
Aber leider nicht für die Oakland Raiders. Der Carson Palmer-Trade
erscheint von Woche zu Woche katastrophaler, die gesamte Offense ist
eine Riesenenttäuschung. Der einzige Trost für die Raiders ist, dass
ihre Defense genau da auftrumpft, wo auch die Chiefs-Offense ihre
Stärken hat, nämlich im Laufspiel. Wird das Laufspiel der Chiefs
unterbunden, kann es ein enges Spiel werden, aber ich fürchte kein
unterhaltsames.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 68.7% : 31.3%

</div>
### [New York Giants @ Dallas Cowboys:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Nach zwei Niederlagen in den ersten beiden Division-Games haben die
Giants gegen die Redskins einen wichtigen Sieg eingefahren. Die Cowboys
dagegen haben sich gegen die Panthers zu einem Sieg gequält. Beide Teams
haben eine schlagkräftige Offense, wobei die Vorteile hier doch bei den
Giants liegen dürften. In der Defense dagegen genau das umgekehrte
Spiel. Doch im Laufe der Woche wurde bekannt, dass Cowboys-LB Sean Lee
wegen eines Bänderrisses im Zeh für den Rest der Saison ausfällt, damit
fehlt der Cowboys-Defense ein ganz wichtiger Spieler. Eine weitere
Handvoll Verteidiger sind ebenfalls verletzt, allen voran LB DeMarcus
Ware. Verletzungssorgen sind zwar auch bei der Giants-Defense vorhanden,
vielmehr Sorgen bereitet allerdings der eingeschlafene Pass Rush, der
zwar langsam in Fahrt kommt, aber noch meilenweit hinter den eigenen
Erwartungen hinterherrennt. Gerade gegen Tony Romo ist ein
funktionierender Pass Rush wichtig, ansonsten kann sogar ein WR wie
Kevin Ogletree einen ganz großen Tag haben. Wie immer bei diesen beiden
Teams wird man sich auf viele Punkte und Spannung bis zum Schluss freuen
dürfen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 59.7% : 40.3%

</div>
### [New Orleans Saints @ Denver Broncos:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Peyton Manning hat der Broncos-Offense viel Schwung gegeben, mit jeder
Woche merkt man, dass er besser mit seinen Receivern klarkommt und
langsam wieder der Alte wird. Dazu noch eine hervorragende Defense und
eine schwache Division und der Playoff-Kandidat ist fertig. Die Saints
haben zwar eine der besten und punktestärksten Offenses, aber
gleichzeitig auch eine der schlechtesten Defenses. Die Luft dürfte für
die Saints in Denver schnell dünn werden, denn die Broncos sind eines
dieser ausgeglichenen Teams, die einen Gegner gnadenlos besiegen, wenn
der nicht ebenfalls auf beiden Seiten des Balls gut spielt.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 22.2% : 77.8%

</div>
### [San Francisco 49ers @ Arizona Cardinals:][Carolina Panthers @ Chicago Bears:]

<div>
Nachdem die Cardinals mit vier Siegen in die Saison gestartet sind,
folgten drei schmerzhafte Niederlagen. Ersatz-QB John Skelton wirkte
letzte Woche gegen die Minnesota Vikings nicht wie ein NFL-Quarterback.
Der Ausfall von Kevin Kolb wird den Cards noch einige Zeit wehtun. Für
die 49ers ist dieses Spiel wichtig, um im dichten Rennen um die NFC West
ihren Vorsprung zu wahren und eventuell sogar auszubauen. Die Defense
spielt auf einem konstant hohen Level, dem die Offense nicht folgen
kann. Doch dank RB Frank Gore und oftmals guten Leistungen von QB Alex
Smith ist das Defizit nicht mehr so groß wie letztes Jahr. Gegen die
Cardinals wird von der Offense ohnehin nicht viel verlangt werden. Ein
solides Spiel sollte zum Erfolg schon genügen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 62.9% : 37.1%

</div>
</div>

  [den Recap von korsakoff bei Sideline Reporter]: http://sidelinereporter.wordpress.com/2012/10/26/recap-vikings-vs-buccaneers/
  [Carolina Panthers @ Chicago Bears:]: #
  [in der Review von Woche 7 geschrieben]: http://footballissexbaby.de/2012/10/die-nfl-in-zahlen-woche-7/
    "Die NFL in Zahlen: Woche 7"
