Title: NFL-Vorschau: Woche 7
Date: 2012-10-19 18:30
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview, Prognose
Slug: nfl-vorschau-woche-7

Das erste Spiel der Woche 7 ist bereits gespielt, die San Francisco
49ers haben die Seattle Seahawks in einem wie zu erwartend punktarmen
Spiel 13:6 geschlagen. Das Spiel war sicher kein Leckerbissen für Freude
des gepflegten Passspiels, gerade einmal 262 Yards erzielten die beiden
Teams - zusammen.

Angesichts der Defensivstärke beider Teams ist das auch nicht weiter
verwunderlich. Gerade die Seahawks haben dieses Jahr eine hervorragende
Verteidigung zu bieten.

Etwas überraschend dagegen ist die starke Leistung der beiden Starting
Running Backs: Frank Gore lief für 131 Yards und Marshawn Lynch für
immerhin 103. Lynch ist damit nach Ahmad Bradshaw bereits der zweite
Running Back in Folge, der gegen die starke Laufverteidigung der 49ers
die 100-Yard-Marke geknackt hat.

Das Spiel hat einmal mehr unter Beweis gestellt, wie ausgeglichen die
NFC West dieses Jahr ist und vor allem auch wie stark, ein Umstand, den
wohl nur die wenigsten so vorhergesehen hätten.

Wenn wir schon bei Vorhersagen sind: schauen wir uns doch die restlichen
Spiele des Wochenendes an:

<div id="accordion">
### [Tennessee Titans @ Buffalo Bills:][]

<div>
Die Tennessee Titans sind derzeit eines der schlechtesten Teams in der
NFL. Starting-QB Jake Locker ist weiterhin verletzt, RB Chris Johnson
ist auch nach 6 Wochen ein Schatten seiner selbst und die Defense freut
sich, letzte Woche zum ersten Mal in dieser Saison weniger als 30 Punkte
zugelassen zu haben. Keine guten Voraussetzungen, wenn man gegen die
Buffalo Bills antritt, die zwar auch nicht über die beste Defense
verfügen, aber eine gefährliche Offense haben. Auch wenn Bills-QB Ryan
Fitzpatrick immer eine Wundertüte ist, wäre es schon eine kleine
Überraschung, wenn die Titans das Feld als Sieger verlassen würden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 40.7% : 59.3%

</div>
### [Dallas Cowboys @ Carolina Panthers:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Panthers-Defense leidet noch unter den gleichen Probleme, wie im
letzten Jahr und kann kaum einen Gegner stoppen; Saints, Giants und
Falcons schafften allesamt über 400 Gesamtyards. Hinzukommt, dass
gegnerische Defenses es mittlerweile gut schaffen, Cam Newton in Schach
zu halten und ihn zu Fehlern zu zwingen. Gegen eine wiederbelebte
Cowboys-Defense wird es schwer für Newton & Co. den Hebel umzulegen. Die
Cowboys-Offense ist zwar manchmal zum Haareraufen, insgesamt ist es aber
eine schlagkräftige Truppe, die die Baltimore Ravens letzte Woche am
Rande einer Niederlage hatte. Es muss bei Dallas schon einiges
schieflaufen, damit sie dieses Spiel verlieren.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 72.3% : 27.7%

</div>
### [Cleveland Browns @ Indianapolis Colts:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Cleveland Browns haben es letzte Woche gegen Cincinnati endlich
geschafft ihren ersten Sieg einzufahren. Die Defense forcierte dabei
satte vier Turnover, ließ aber dennoch 24 Punkte und 438 Gesamtyards zu.
Die Browns-Offense könnte gegen die Colts wieder einen guten Tag haben,
bisher wirkt die Colts-Defense arg löchrig, zumal Pass Rusher Robert
Mathis ausfällt. Die Offense um Rookie-QB Andrew Luck ist sicher
deutlich verbessert im Vergleich zum Vorjahr. Allerdings merkt man ihr
an, dass es an allen Ecken und Enden an Talent fehlt und Luck selbst
wirkt in vielen Situationen eben doch wie ein Rookie, der im harten
NFL-Alltag noch einige Fehler macht. Dennoch haben die Colts bewiesen,
dass sie gute Teams besiegen können, gerade wenn die Defense auftrumpft,
wie beispielsweise gegen die Green Bay Packers. Konzentrieren sich die
Browns auf ihre Stärken, können sie die Colts besiegen, aber es wird
schwer.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 29.3% : 70.7%

</div>
### [Baltimore Ravens @ Houston Texans:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Vielleicht das Topspiel der Woche. Die Ravens haben die Cowboys zwar nur
mit viel Glück besiegen können, aber dieses Glück muss man eben in der
NFL haben, wenn man einen 5-1 Record hat. Doch der Sieg gegen Dallas ist
ganz und gar nicht ungetrübt, denn mit CB Ladarius Webb und LB Ray Lewis
fallen gleich zwei Säulen der Defense für die restliche Saison aus. Es
wird für die Ravens schwer Andre Johnson in den Griff zu kriegen, zumal
die Texans-Offense multidimensional ist und dank der Running Backs Arian
Foster und Ben Tate auch immer für viele Yards am Boden gut ist. Dazu
kommt noch die starke Defense der Texans, die zwar unter dem Ausfall von
LB Brian Cushing leidet, aber Mittel und Wege finden wird, um den
Ausfall zu kompensieren. Die Ravens werden von Anfang an hellwach sein
müssen, wenn sie nicht früh einem Vorsprung hinterherhinken wollen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 45.6% : 54.4%

</div>
### [Arizona Cardinals @ Minnesota Vikings:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Es ist mitunter grausam die Cardinals-Offense bei der Arbeit zu
beobachten. Jedoch liegt das weniger an QB Kevin Kolb als an einer
unterirdisch spielenden Offensive-Line. Das Kolb nun wegen einer
Rippenverletzung mehrere Wochen ausfällt, könnte die Offense noch
unattraktiver machen, wesentlich besser wird sie jedenfalls durch John
Skelton nicht. Hinzukommt, dass die Defense nicht mehr ganz an ihre
starken Leistungen der ersten Saisonspiele anknüpfen kann. Daher wird es
gegen die Vikings sehr schwer zu bestehen. QB Christian Ponder ist seit
Saisonbeginn konstant gut und die Defense hat sich von Spiel zu Spiel
gesteigert. Auch wenn mein Ranking-System die Cardinals leicht vorn
sieht (was hauptsächlich durch den Record der Cards zu erklären ist),
favorisiere ich die Vikings. Die stark aufspielende Defense dürfte
zuviel für die Cardinals sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 55.9% : 44.1%

</div>
### [Washington Redskins @ New York Giants:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Nach 6 Spielen haben die Redskins bereits 3 Siege, dass sind nur 2
weniger als in der gesamten letzten Saison. [Der Hauptgrund, Quarterback
Robert Griffin III][], hatte auch letzte Woche gegen Minnesota wieder
aufregende Momente. Es wird interessant sein zu sehen, inwiefern die
Giants-Defense es schafft, RGIII in Schach zu halten, etwas das sie mit
anderen unkonventionellen Quarterbacks, wie Michael Vick oder Cam
Newton, immer recht gut geschafft hat. Schaffen sie es auch Griffin
weitestgehend aus dem Spiel zu nehmen, steht einem Sieg wohl nicht viel
im Weg. Zwar konnte die Redskins-Defense verletzungsbedingte Ausfälle
bisher überraschend gut ausgleichen, aber der Pass- und Laufangriff der
Giants wird wohl zuviel für die Redskins sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 42.7% : 57.3%

</div>
### [Green Bay Packers @ St. Louis Rams:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Packers - und allen voran QB Aaron Rodgers - haben mit einem
eindrucksvollen Sieg gegen die Houston Texans bewiesen, dass sie es auch
in diesem Jahr mit den besten Teams aufnehmen können. Rodgers spielte
entfesselt wie zuletzt 2011. Die Defense spielt schon das ganze Jahr auf
einem ordentlichen Niveau, vor allem die Pass Coverage weiß endlich zu
überzeugen. Und genau da liegt das Problem für die Rams: gegen gute
Defenses sahen sie dieses Jahr nie besonders gut aus, Quarterback Sam
Bradford wirkt speziell in solchen Spielen wie ein aufgescheuchtes Huhn.
Auch wenn die Defense der Rams einen hervorragenden Pass Rush und eine
solide Pass-Coverage hat, wird es gegen Aaron Rodgers und seine Offense
schwer, sie so zu bremsen, dass die eigene Offense Schritt halten kann.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 49.3% : 50.7%

</div>
### [New Orleans Saints @ Tampa Bay Buccaneers:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Die Saints haben diese Saison zwar bereits vier Spiele verloren, aber
nie mit mehr als 8 Punkten, noch dazu haben sie immer mindestens 24
Punkte aufs Scoreboard gebracht. Wenn denn nur die Defense besser
spielen würde! Sie hatten jetzt zwei Wochen Zeit, um das System von
Steve Spagnuolo weiter zu vertiefen und sich insgesamt zu verbessern.
Die Buccaneers kommen da genau zur richtigen Zeit, sie haben zwar eine
solide Defense, jedoch sollte die Saints-Offense auch hier zu einigen
Punkten kommen. Die Bucs-Offense dagegen war bisher über weite Strecken
nicht wirklich furchteinflößend, daher dürfen Saints-Fans hoffen, dass
die Defense zusammenfindet und die Saints den zweiten Sieg in Folge
einfahren können.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 32.7% : 67.3%

</div>
### [New York Jets @ New England Patriots:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Es war diese Saison oftmals grausam die Jets anzuschauen, vor allem in
der Offense, dennoch haben sie es irgendwie geschafft drei Siege, und
damit genauso viele wie die Patriots, einzufahren. Weder die Texans noch
die Colts konnten bisher den Ausfall von CB Darrelle Revis ausnutzen,
aber man kann sich darauf verlassen, dass Bill Belichick und Tom Brady
alles daran setzen werden, um den Jets den Ausfall schmerzlich vor Augen
zu führen. Darüber hinaus spielt die Patriots-Defense auf einem sehr
hohen Level, vor allem Rookie Chandler Jones ist bisher überragend.
Jedoch darf man nicht vergessen, dass es sich bei den Jets und Patriots
um Division-Rivalen handelt. Gerade in den letzten Jahren ging es in
(und schon vor) den Spielen hitzig zur Sache. Daher wäre es auch nicht
allzu verwunderlich, wenn die Jets-Offense plötzlich über sich
hinauswächst und die Patriots ärgern kann. Das Spiel könnte zu einem der
spannenderen an diesem Wochenende gehören.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 48.0% : 52.0%

</div>
### [Jacksonville Jaguars @ Oakland Raiders:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Wenn man Game Previews schreibt, freut man sich auf einige Spiele, da
man gar nicht weiß, was man alles in den paar Sätzen schreiben soll. Und
bei manchen Spielen weiß man gar nicht, was man schreiben, weil einem
einfach nichts positives zu den Teams einfällt. Jaguars gegen Oakland
fällt ganz klar in die letztere Kategorie. Beide Teams tümpeln völlig
zurecht am Ende aller Ranking-Systeme rum. Die Jaguars haben eine
grottenschlechte Passing-Offense, ihnen gelingen gerade einmal 5.5 Yards
pro Passversuch, das sind fast zwei Yards weniger als der
Ligadurchschnitt. Die Offense der Raiders ist nicht wirklich
beeindruckender, lediglich einmal gelang es den Raiders mehr als 20
Punkte in einem Spiel zu erzielen. Die Jaguars und besonders Quarterback
Blaine Gabbert stehen unter Druck, endlich gute Leistungen zu liefern.
Geht das Spiel in Oakland verloren, könnte die Ära Gabbert ganz schnell
zu Ende sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 53.9% : 46.1%

</div>
### [Pittsburgh Steelers @ Cincinnati Bengals:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Eines dieser typischen Division-Duelle, in denen alles möglich ist. Die
Bengals haben letzte Woche - etwas überraschend - gegen die Cleveland
Browns verloren, die Steelers hatten einen ähnlichen Aussetzer in Woche
3 gegen die Oakland Raiders. Beide Defenses bleiben bisher hinter ihren
eigenen Ansprüchen zurück, wobei man es bei den Steelers maßgeblich auf
Verletzungen (und das Durchschnittsalter der Defense) schieben kann. Die
Offenses sind beide gut, die Steelers sind durch die Rückkehr von RB
Rashard Mendenhall noch flexibler geworden (auch wenn er schon wieder
angeschlagen ist). Die Offense von Jay Gruden hat in den letzten Wochen
etwas von ihrem Glanz verloren, ist aber dank A.J. Green immer noch in
der Lage aus jeder Situation für einen Touchdown zu sorgen. Es sollte
ein munteres Spielchen werden, dass bis zur letzten Sekunde spannend
sein könnte.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 44.7% : 55.3%

</div>
### [Detroit Lions @ Chicago Bears:][Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]

<div>
Und gleich noch ein Division-Duell. Die Bears sind überraschenderweise
in fast allen Ranking-Systemen das Topteam. Die Defense spielt auf einem
unglaublichen Niveau, sie ist jederzeit in der Lage auch eine
Top-Offense gehörig ins Stocken zu bringen. Die Offense ist dank Matt
Forte und Jay Cutler nicht zu unterschätzen, gerade gegen die Lions
sollten die Jungs einen starken Auftritt haben. Vor allem in der
Laufverteidigung haben die Lions große Defizite. Wie man die gefährliche
Kombo Matthew Stafford/Calvin Johnson aus dem Spiel nimmt, haben die
Eagles letzte Woche für dreieinhalb Quarter eindrucksvoll bewiesen. Die
Bears haben das Personal und die Qualität, um das ganze auch ein halbes
Quarter länger durchzuhalten. Für die Lions geht es in diesem Spiel
bereits um alles: sollten sie verlieren, ist für sie das Rennen um die
starke NFC North schon fast beendet. Doch auch wenn für sie soviel auf
dem Spiel steht, glaube ich nicht, dass sie es schaffen werden die Bears
auf heimischen Feld zu besiegen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 25.9% : 74.1%

</div>
</div>

  [Tennessee Titans @ Buffalo Bills:]: #
  [Der Hauptgrund, Quarterback Robert Griffin III]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/10/rg3-gegen-cam-newton-wer-hat-die-bessere-rookie-saison/
    "RG3 oder Cam Newton: Wer hat die bessere Rookie-Saison?"
