Title: Die NFL in Zahlen: Woche 11
Date: 2012-11-20 18:55
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, review
Slug: nfl-in-zahlen-woche-11

Wer hätte gestern gedacht, dass wir heute eine Quarterback-Debatte in
San Francisco haben?

Ich um ehrlich zu sein nicht. Zwar hat Colin Kaepernick in seinen
spärlichen Einsätzen immer ganz gut ausgesehen, wenn man aber plötzlich
ein ganzes Spiel managen muss, ist das ein ganz anderer Stiefel. Ich
hatte schon [in meiner Preview][] geschrieben, dass ich die 49ers im
klaren Vorteil sehe, wenn beide Teams mit Backup-QB antreten müssen,
dass die Bears aber so unter die Räder geraten, hätte wohl kaum jemand
gedacht.

Durch die Niederlage der Bears ist das Rennen in der NFC North nun
wieder völlig offen. Packers und Bears haben den gleichen Record, die
Vikings haben nur einen Sieg weniger und plötzlich ist auch Detroit mit
4-6 noch nicht ganz geschlagen.

Einen ganz wichtigen Sieg haben die Denver Broncos errungen, in dem sie
die San Diego Chargers mit 30:23 besiegt haben. Sie haben jetzt ganze 3
Siege Vorsprung auf die Chargers und durch 2 Siege im direkten Vergleich
haben sie auch den Tiebreaker, effektiv heißt das also 4 Spiele
Vorsprung. Der Gewinn der AFC West ist für die Broncos nun endgültig nur
noch ein wann, nicht ob.

Besonders spannend haben es die Houston Texans gemacht. Auf Twitter
wurde mehrfach gewitzelt, dass ihr größter Fehler gewesen sei,
Jaguars-QB Blaine Gabbert aus dem Spiel zu nehmen. Und in der Tat wirkte
die Jaguars-Offense wie ausgewechselt, als Chad Henne die Regie
übernahm. Justin Blackmon hatte einen Monstertag und hatte am Ende des
Spiels über 230 Receiving-Yards. Die Jags konnten die Texans zwar in
Overtime zwingen, unterlagen da aber nach einigen Möglichkeiten selbst
zu siegen, doch noch durch einen 48-Yard-Pass von Matt Schaub auf Andre
Johnson.

Werfen wir einen Blick auf die Rankings nach diesem Spieltag, der doch
noch mal einiges durcheinandergewirbelt hat.

  Team                   FISB    Max-L   SRS     MoV     SOS    Pyth.
  ---------------------- ------- ------- ------- ------- ------ -------
  Arizona Cardinals      -1.0    0.8     -1.0    -3.3    2.3    6.1
  Atlanta Falcons        5.0     3.6     5.0     7.7     -2.7   11.3
  Baltimore Ravens       3.8     2.6     3.7     6.1     -2.4   10.6
  Buffalo Bills          -5.6    0.7     -5.8    -6.9    1.1    5.3
  Carolina Panthers      -1.7    0.4     -1.6    -5.9    4.3    5.2
  Chicago Bears          8.4     2.1     8.5     8.4     0.1    11.9
  Cincinnati Bengals     -1.1    0.7     -1.1    1.1     -2.2   8.5
  Cleveland Browns       -5.3    0.3     -5.5    -4.5    -1.0   5.8
  Dallas Cowboys         1.1     1.0     0.9     -1.3    2.2    7.4
  Denver Broncos         9.8     2.1     9.8     8.9     0.9    11.4
  Detroit Lions          -0.2    0.7     -0.3    -1.0    0.7    7.6
  Green Bay Packers      7.2     2.3     7.2     5.6     1.6    10.4
  Houston Texans         9.5     5.4     9.8     11.3    -1.5   12.5
  Indianapolis Colts     -6.5    1.2     -6.5    -5.0    -1.5   5.8
  Jacksonville Jaguars   -11.4   0.2     -11.5   -12.5   1.0    2.9
  Kansas City Chiefs     -14.2   0.2     -14.2   -13.2   -1.0   2.6
  Miami Dolphins         -4.8    0.6     -5.0    -1.8    -3.2   7.0
  Minnesota Vikings      1.2     1.2     1.3     1.7     -0.4   8.8
  New England Patriots   12.2    2.1     12.1    13.3    -1.2   12.4
  New Orleans Saints     0.2     0.8     0.2     1.4     -1.2   8.5
  New York Giants        5.2     1.1     5.3     5.1     0.2    10.2
  New York Jets          -2.2    0.8     -2.3    -3.9    1.6    6.2
  Oakland Raiders        -12.3   0.4     -12.4   -11.4   -1.0   3.9
  Philadelphia Eagles    -8.0    0.5     -8.1    -9.0    0.9    3.8
  Pittsburgh Steelers    0.0     1.1     0.0     2.7     -2.7   9.4
  San Diego Chargers     -1.4    0.5     -1.5    1.1     -2.6   8.5
  San Francisco 49ers    12.6    2.1     12.8    11.1    1.7    13.3
  Seattle Seahawks       6.2     1.4     6.4     3.7     2.7    10.1
  St. Louis Rams         -2.6    0.5     -2.4    -6.3    3.9    4.9
  Tampa Bay Buccaneers   3.3     0.9     3.4     5.7     -2.3   10.3
  Tennessee Titans       -8.0    0.8     -7.9    -9.2    1.3    4.6
  Washington Redskins    0.3     0.6     0.5     0.3     0.2    8.1

**Home field advantage:** 0.8 Punkte  
**Pythagorean exponent:** 2.63

Der Spitzenplatz in FISB, SRS und pythagoräischer Erwartung geht das
erste Mal in dieser Saison an die San Francisco 49ers. Kein Wunder,
nachdem sie den ehemaligen Spitzenreiter demontiert haben. Die Chicago
Bears sind dagegen richtiggehend abgestürzt, von Woche 10 auf 11 haben
sie satte 3 Punkte im FISB-Ranking verloren und die pythagoräische
Erwartung sagt ihnen 1.3 Siege weniger voraus als in der Vorwoche.

Durch ihren beeindruckenden 59:24-Sieg gegen die Indianapolis Colts
haben die Patriots den Sprung auf Platz 2 geschafft, noch vor den
Houston Texans, die wie Chicago kräftig eingebüßt haben. Houston und
Denver machen Platz 3 und 4 untereinander aus.

Am Ende der Rankings ist die Situation dagegen stabiler: die Kansas City
Chiefs haben nun seit einigen Wochen die rote Laterne fest in der Hand.
Und im Gegensatz zu den Jaguars haben sie noch kein Lebenszeichen
gegeben, dass darauf hoffen lässt, dass die Saison doch noch ein
hoffnungsvolles Ende nimmt.

Einen beachtenswerten Abstieg legen seit Wochen die Philadelphia Eagles
hin: pro Woche verlieren sie fast einen halben Sieg in der
pythagoräischen Erwartung, sie sind nun nur noch bei 3.8 Siegen, dem
drittschlechtesten Wert der ganzen Liga. Ähnlich schlecht sieht es in
den anderen Rankings aus, in denen sie sich auch rasant den Low 5
nähern. Nick Foles ist - zumindest in dieser Saison - nicht die Lösung
für die Eagles. Das Problem ist eine Defense, die bei Weitem nicht so
gut ist, wie sie selbst denkt und eine Offensive Line, die durch
zahllose Verletzungen löchriger als ein schweizer Käse ist. Man muss
wohl davon ausgehen, dass die insgesamt erfolgreiche Ära Reid ihrem Ende
entgegensteuert.

  [in meiner Preview]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/11/nfl-vorschau-woche-11/
    "NFL-Vorschau: Woche 11"
