Title: NFL-Vorschau: Woche 10
Date: 2012-11-09 15:32
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview
Slug: nfl-vorschau-woche-10

Das Donnerstagsspiel ist vorbei. Die Indianapolis Colts besiegen die
Jacksonville Jaguars mit 27-10.

Selbst ein durchschnittliches Spiel von Colts-QB Andrew Luck reicht um
diese Jaguars zu besiegen. Jaguars-Top-Rookie WR Justin Blackmon hat
wieder mal nur 3 Pässe für 25 Yards Raumgewinn gefangen. Man muss sich
wirklich fragen, ob die General Manager-Position bei den Jags gut
besetzt ist. Das Laufspiel ist ohne Maurice Jones-Drew zum vergessen,
Rashad Jennings schaffte nicht mal 30 Yards in 11 Versuchen.

Das einzig Positive, dass die Jaguars-Fan (falls es noch welche gibt)
aus diesem Spiel mitnehmen können, ist die Tatsache, dass ihr Team den
Chiefs einen harten Kampf um den First Overall Pick liefert.

Doch schauen wir nach vorn und werfen einen Blick auf die Sonntags- und
das Montagsspiel.

### Denver Broncos @ Carolina Panthers:

Die Denver Broncos gehören sicher zu den besten Teams der Liga. Einige
Ranking-Systeme, wie das von Brian Burke, sehen Denver sogar als bestes
Team. Ein Grund dafür ist, dass sie auf beiden Seiten sehr guten und
konstanten Football spielen. Peyton Manning war das *missing piece*, das
den Broncos gefehlt hat, um ein echter Super Bowl-Kandidat zu sein. Die
Panthers dagegen leider immer noch unter einer schlechten Defense und
unter einer inkonsistent spielenden Offense. Man sollte sich nicht vom
Spiel gegen die Redskins täuschen lassen: die Offense wird mit Defenses,
wie der der Broncos weiterhin große Probleme haben. Kombiniert mit
Denvers Offense scheint das ein sicherer Sieg für die Broncos zu sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 79.7% : 20.3%

### New York Giants @ Cincinnati Bengals:

Die Bengals sind eines dieser Teams, die merken, was "*regression to the
mean*" bedeutet: ein Team, dass in einer Saison besser als erwartet ist,
wird in der nächsten Saison die Erwartungen nicht erfüllen (vereinfacht
ausgedrückt). Die Defense hinkt die ganze Saison schon ihren Ansprüchen
hinterher und auch die Offense - vor allem QB Andy Dalton - kann die
Erwartungen an seine Entwicklung nicht erfüllen. Sie müssen in der
zweiten Saisonhälfte zulegen, um eine Playoff-Chance zu haben. Die
derzeit strauchelnden Giants dürften da genau richtig kommen. Die
Secondary der G-Men lässt immer wieder Big Plays zu und HC Tom Coughlin
bemängelt zurecht, dass die Mitte der Defense "zu weich" ist. Diese
Probleme sind allerdings nicht neu. Neu hingegen ist, dass die Offense
derzeit völlig aus dem Takt zu sein scheint. Manning überwirft oder
unterwirft seine Receiver mit schöner Regelmäßigkeit. Dazu ein
Laufspiel, dass nach ein paar Lebenszeichen wieder einzuschlafen
scheint. Die Bengals haben mit Dalton und WR A.J. Green zweifelsohne die
Möglichkeit die Giants zu besiegen, wenn die ihre Offense-Probleme nicht
schnell in Griff bekommen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 74.9% : 25.1%

### Tennessee Titans @ Miami Dolphins:

Die Dolphins haben gegen die Colts wieder mal ein Spiel nur knapp
verloren. Für mich sind sie auch weiterhin eines der Überraschungsteams
der Saison. Im Playoff-Rennen haben sie nur einen Sieg Rückstand auf die
Patriots. QB Ryan Tannehill überrascht in jedem Spiel aufs neue und ohne
echten \#1-Receiver nutzt WR Brian Hartline seine Chance und entwickelt
eine produktive Verbindung mit Tannehill. Gegen die Titans sollte die
Offense wieder viele Chancen zum Punkten haben. Die Titans sind einfach
kein gutes Team. Die Defense ist ein Scherbenhaufen, der mehr als eine
Offseason braucht, um wieder zu funktionieren. Auch die Offense ist nur
Mittelmaß. Mit diesem Team wird es sehr schwer die Dolphins zu
schlagen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 42.3% : 57.7%

### Detroit Lions @ Minnesota Vikings:

Zwei völlig entgegengesetzte Teams. Die Vikings haben sehr stark
begonnen und haben jetzt mächtig Probleme, vor allem QB Christian Ponder
wirkt total verunsichert. Die Lions dagegen kommen langsam richtig in
Fahrt. Mit 4 Niederlagen haben sie zwar schon schlechte Aussichten im
Playoff-Rennen und der restliche Spielplan ist nicht gerade leicht, aber
die letzten beiden Spiele gegen Seattle und Jacksonville dürften gut für
das Selbstvertrauen gewesen sein. Da scheint es als ob ein so
verunsicherter Gegner wie die Vikings genau zur richtigen Zeit kommt.
Die Lions könnten eines der Teams werden, die durch ein starkes
Saison-Finish doch noch im Playoff-Rennen mitmischen könnten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 48.6% : 51.4%

### Atlanta Falcons @ New Orleans Saints:

Vor ein paar Wochen noch hätte man in diesem Duell die Saints als
aussichtslos eingeschätzt, da ja die sieglosen Saints gegen die
ungeschlagenen Falcons antreten. Jedoch ist dieses Duell immer
spannungsgeladen. Zum einen waren die Saints zu keinem Zeitpunkt ein
rundum schlechtes Team, zu Saisonbeginn haben sie Spiele, die sie jetzt
knapp gewinnen einfach immer knapp verloren. Zum anderen gehört die
Offense zu den stärksten der Liga. Blöderweise gehört die Defense zu den
schwächsten der Liga. Solche Teams sind immer gefährlich, da man nie
weiß, was nun überwiegen wird: starke Offense oder schwache Defense. Die
Falcons sind ein wesentlich ausbalancierteres Team, jedoch haben sie
sich auch schon oft mit schwachen Defenses schwer getan, beispielsweise
gegen die Raiders. Die Siegwahrscheinlichkeit täuscht darüber hinweg,
dass das ein punktreiches und enges Spiel werden könnte, bei dem die
Falcons noch lange nicht als sicherer Sieger feststehen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 93.1% : 6.9%

### Buffalo Bills @ New England Patriots:

Das Spiel ist so eines dieser Division-Duelle, in denen immer alles
passieren kann. Im ersten Aufeinandertreffen sind die Bills ordentlich
unter die Räder gekommen, 28-52 hieß es damals am Ende. Leider haben die
Bills sich seit diesem Spiel nicht wirklich verbessert. Die letzten
Spiele waren allesamt nicht überzeugend, weder in der Offense noch in
der Defense; den Pass Rush sucht man in Buffalo nach wie vor vergeblich.
Die Patriots sind vor allem in der Offense wieder in Fahrt gekommen, was
auch am Gesundheitszustand ihrer zwei Top-TE's Gronkowski und Hernandez
liegt. Die Defense ist nicht schlecht, allerdings wirkt die Passdefense
arg verwundbar. Am Ende kommt es wohl wieder mal auf die Tagesform von
Bills-QB Ryan Fitzpatrick an, ob die Bills das Spiel spannend gestalten
können oder nicht.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 28.0% : 72.0%

### Oakland Raiders @ Baltimore Ravens:

Die Raiders wurden letzte Woche das jüngste Opfer von Bucs-RB Doug
Martin. Fast im Alleingang hat dieser sein Team mit 4 Touchdowns zum
Sieg geführt. Diese Woche wartet wieder ein Team mit einem verdammt
gefährlichen Running Back auf die Raiders-Defense. Ray Rice hat dieses
Jahr erst zwei Mal die 100 Yards-Marke geknackt, er wird sicher heiß
darauf sein, das gegen die Raiders ein drittes Mal zu schaffen. Dazu
kommt ein nicht zu unterschätzendes Passspiel der Ravens. Oakland sieht
auf der defensiven Seite des Balls nicht wirklich gut aus und die
Offense würde von etwas mehr Konstanz sicher profitieren. Jedoch machen
gerade Verletzungen von Spielern wie RB Darren McFadden diese Konstanz
zunichte. Und QB Carson Palmer sieht bei weitem nicht mehr wie ein Pro
Bowler aus. Die Ravens sollten es ohne allzu viel Mühe schaffen, einen
Sieg einzufahren.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 22.5% : 77.5%

### San Diego Chargers @ Tampa Bay Buccaneers:

Beide Teams sind sich recht ähnlich. Beide 4 Siege, beide ein ähnliches
Verhältnis von erzielten zu erlaubten Punkten, was zu einer
pythagoräischen Erwartung von 9.6 (Chargers) bzw. 9.9 Siegen (Bucs)
führt. Jedoch profitierten die Chargers dabei von einem deutlich
leichteren Spielplan als jedes andere Team in der NFL. Gegen starke
Gegner, wie die Falcons oder Broncos, sahen sie auch entsprechend
schlecht aus. Die Buccaneers hingegen profitieren von einer soliden
Defense und einem in den letzten Wochen grandiosen Laufspiel. RB Doug
Martin ist ein erheblicher Grund für den 4-4 Record der Freibeuter.
Schaffen sie es diesen Schwung mit in das Chargers-Spiel zu nehmen,
könnten sie plötzlich ein echter Kandidat im NFC-Wildcard-Rennen sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 50.0% : 50.0%

### New York Jets @ Seattle Seahawks:

Zwei gute Defenses, aber nur eine gute Offense. Auch wenn die Seahawks
sicher nicht den explosivsten Angriff haben, so schaffen sie es mit
einem klasse Laufspiel und einem soliden Passspiel mehr Spiele zu
gewinnen als Kritiker ihnen zu Saisonbeginn zugetraut hätten. Die Jets
haben dagegen eine der schlechtesten Offenses, die man in den letzten
Jahren gesehen hat. Mark Sanchez entwickelt sich einfach nicht weiter
und mit jeder weiteren Woche sieht man, dass er nicht die Antwort auf
die Quarterback-Frage bei den Jets ist. Das Problem ist nur, dass
Backup-QB Tim Tebow das auch nicht ist. Daher werden die Jets wohl auch
gegen die Seahawks wieder auf ihre Defense angewiesen sein. Für mich
sind die Seahawks der klare Favorit in diesem Spiel.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 39.0% : 61.0%

### Dallas Cowboys @ Philadelphia Eagles:

Sowohl die Cowboys als auch die Eagles sehen sich viel Kritik
ausgesetzt. Jedoch muss man den Cowboys zugute halten, dass sie eine
gute Defense haben und eine Offense, die oft schlechter geredet wird als
die tatsächlich ist. Die Eagles hingegen sind derzeit auf beiden Seiten
des Balls verunsichert. QB Michael Vick steckt Hit nach Hit ein und der
Ausfall von OT Todd Herremans verschärft die Situation nochmals. Dazu
kommt das mehr als zweifelhafte Playcalling. Gegen die Saints hatte RB
LeSean McCoy allein in der ersten Hälfte über 100 Yards. Am Spielende
hatte er gerade einmal 119 Yards, da man das Laufspiel (mal wieder)
total aufgegeben hat. Dazu kommt eine Defense, die im Kern verunsichert
ist. Gerade erhoffte Führungsspieler wie CB Nnamdi Asomugha sind nur ein
Schatten ihrer selbst. Bei diesem Divisionduell geht es für beide Teams
um alles. Beide Teams haben 3 Siege Rückstand auf die Giants. Wer auch
noch dieses Spiel verliert, dürfte aus dem Playoff-Rennen raus sein. So
wie sie aber bisher spielen, könnte das ein sehr unattraktives Spiel
werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 56.1% : 43.9%

### St. Louis Rams @ San Francisco 49ers:

Die 49ers spielen wieder eine verdammt starke Saison. Die Defense knüpft
an die starken Leistung der letzten Saison an, auf der offensiven Seite
spielt RB Frank Gore eine fantastische Saison und die zahlreichen Free
Agency-Zugänge helfen dem Passing Game. Die Rams spielen für ihre
Verhältnisse ebenfalls eine gute Saison, jedoch haben sie auf der
zentralen Position ein Fragezeichen. QB Sam Bradford schafft es einfach
nicht, vor allem gegen bessere Defenses zu überzeugen. Zu oft wirkt er
unruhig in der Pocket, schätzt Pressure falsch ein und verpasst sich
bietende Chancen. Keine guten Voraussetzungen gegen den 49ers Pass Rush.
Die 49ers sollten ihrerseits gegen die gute Rams-Defense genug punkten,
um einen sicheren Heimsieg zu feiern.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 23.5% : 76.5%

### Houston Texans @ Chicago Bears:

Das ist sicher ohne Zweifel das Spiel der Woche. Die Bears sind sowohl
in Punktdifferenz-basierten Rankings als auch in der pythagoräischen
Erwartung Spitzenreiter, allerdings dicht gefolgt von den Texans. Die
Defense der Bears spielt derzeit auf einem phänomenalen Level. Auch wenn
die Anzahl an Defense-Touchdowns sicher so nicht den Rest der Saison
anhält, so ist diese Defense dennoch die beste der Liga. Die Texans
müssen sich mit ihrer Verteidigung allerdings auch nicht verstecken, DC
Wade Philips hat dort was ganz großes auf die Beine gestellt. Vor allem
ist die Offense der Texans deutlich konstanter als die der Bears, was
weniger etwas mit dem Talent zu tun hat als vier mehr mit dem Coaching
und Playcalling. Es wird ein spannendes Duell, wenn diese beiden Teams
aufeinandertreffen. Bei einer Wahl würde man das Spiel "*too close to
call*" nennen. Definitiv ein Spiel, für das sich das Wachbleiben lohnt.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 53.4% : 46.6%

### Kansas City Chiefs @ Pittsburgh Steelers:

Die Chiefs sind ein Team, dem man absolut nichts zutrauen kann. Der eine
Sieg bisher könnte sehr gut ihr einziger bleiben. Die Steelers hingegen
haben nach dem starken Auftritt gegen die Giants viel Selbstvertrauen.
Die Defense findet langsam wieder zueinander: nach Robert Griffin III
konnte man nun auch Eli Manning stoppen. Die Offense profitiert vom
guten alten Smashmouth-Football, obwohl nahezu alle Running Backs
verletzt oder zumindest angeschlagen sind. Dazu ein Passspiel um QB Ben
Roethlisberger und Mike Wallace, das deutlich souveräner wirkt als in
vergangenen Jahren. Alles andere als ein Sieg der Steelers wäre eine
Sensation.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 14.1% : 85.9%
