Title: NFL-Vorschau: Woche 11
Date: 2012-11-16 14:30
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Preview
Slug: nfl-vorschau-woche-11

Das Thursday Night Matchup zwischen den Miami Dolphins und den Buffalo
Bills war sicher kein hochkarätiges Football-Spiel. Am Ende gewannen die
Bills mit 19:14, hauptsächlich dank 4 Field Goals ihres Kickers Rian
Lindell, die allesamt in der ersten Halbzeit geschossen wurden.

Die Offenses auf beiden Seiten waren ziemlich schwach, Euphorie kam beim
Passspiel nie auf. Einzig und allein Bills-RB C.J. Spiller wusste das
Publikum zu elektrifizieren und hatte viele sehenswerte Aktionen.

Die echten Höhepunkte des Spiels wurden jedoch von den Special Teams auf
beiden Seiten erzielt. Nachdem der Eröffnungsdrive der Dolphins schnell
zum Erliegen kam, trug Bills-CB Leodis McKelvin den anschließenden Punt
über 79 Yards in die Endzone. Das war sicher einer der besten
Punt-Returns, die man in jüngster Geschichte zu Gesicht bekommen hat.

Nach dem ersten Lindell-FG kurz vor Ende des ersten Quarters war es dann
an Dolphins-RB Marcus Thigpen den Kickoff zu returnen. Das machte er
auch mit Bravour und brachte seine Dolphins durch den Touchdown wieder
auf 7:10 an die Bills heran.

Anschließend gab es dann noch 3 weitere Field Goals, so das die Teams
mit 19:7 in die Pause gingen. In der zweiten Halbzeit gab es dann lange
Zeit nichts zu sehen, bis 5 Minuten vor Schluss Devone Bess einen
Tannehill-Pass in der Endzone fing.

Die Dolphins und Bills haben nun mit 4-6 den gleichen Record und mit
einem Sieg von New England gegen Indianapolis könnte der Rückstand
beider Teams auf 3 Siege anwachsen. Man darf also davon ausgehen, dass
in diesem Szenario die AFC East so gut wie entschieden wäre.

Auch die Wildcard-Plätze dürften in einiger Entfernung sein: Pittsburgh
und Indianapolis haben schon jetzt 2 Siege Vorsprung auf Buffalo und
Miami.

Einige Playoff-weisende Spiele wird es auch an diesem Wochenende geben,
werfen wir einen kurzen Blick auf alle weiteren Spiele.

<div id="accordion">
### [Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:][]

<div>
Die Falcons haben zwar gegen die Saints verloren, haben aber dabei
gezeigt, dass ihre Offense sehr schlagkräftig ist. Die Defense der
Cardinals ist zwar deutlich besser als die der Saints, aber in den
letzten Wochen auch eher solide als außergewöhnlich. Dazu kommt eine
Offense, die erschreckend ungefährlich ist. Kevin Kolb scheint auch
weiterhin noch nicht von seiner Verletzung genesen zu sein, daher ist
nicht anzunehmen, dass sich gegen Atlanta etwas daran ändert. Die
Falcons haben eine gute Defense, die mit den Cards keine Probleme haben
sollte und dazu eine Offense, die sowohl über den Lauf als auch über den
Pass gegen die Cardinals-Defense Erfolg haben sollte.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 21.4% : 78.6%

</div>
### [Tampa Bay Buccaneers @ Carolina Panthers:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Buccaneers überraschen mich in dieser Saison. Ihre Defense spielt
ordentlich und vor allem ist ihre Offense sehr schlagkräftig. Auch wenn
der "*muscle hamster*" Doug Martin gegen die Chargers nicht allzu
beeindruckende Statistiken hatte, bleibt positiv festzuhalten, dass QB
Josh Freeman einer der besseren Quarterbacks in dieser Saison ist. Er
hat erst 5 Interceptions geworfen und hat beachtliche 7.6 Net-Yards pro
Passversuch. Gegen die Defense der Panthers könnte diese Effizienz im
Passspiel entscheidend sein. Auch Martin hat sicher wieder die Chance
auf etwas auffälligere Läufe. Auf Seiten der Panthers bleibt es dabei,
dass die Offense sehr inkonsistent ist. Gegen Tampa Bay braucht Carolina
schon ein gutes Spiel seiner Offense, um gewinnen zu können.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 65.6% : 34.4%

</div>
### [Cleveland Browns @ Dallas Cowboys:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Browns kommen aus ihrer Bye-Week zurück und werden versuchen den
Schwung, den sie in den letzten Wochen bekommen haben, mitzunehmen. Die
Defense spielt schon die ganze Saison auf einem guten Niveau und langsam
kommt auch die Offense in Schwung. Die Frage ist, wie gut QB Brandon
Weeden und seine größtenteils unerfahrenen Receiver gegen die aggressive
Cowboys-Defense aussehen. Cowboys-CB Morris Claiborne sah zwar gegen die
Eagles nicht gut aus, vor allem durch unnütze Strafen, spielt aber
größtenteils eine zufriedenstellende Saison und sollte gegen die Browns
ein gutes Spiel hinbekommen. Schaffen es die Browns ihr Laufspiel
erfolgreich aufzuziehen, haben sie gegen die Truppe von DC Rob Ryan eine
Chance. Die Offense der Cowboys ist momentan schlecht einzuschätzen,
richtig begeisternd waren sie allerdings zuletzt selten. Es könnte ein
enges, aber auch unattraktives Spiel werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 25.5% : 74.5%

</div>
### [Green Bay Packers @ Detroit Lions:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Packers haben in der Offense in den Wochen vor ihrer Bye-Week zu
alter Form zurückgefunden. Die Defense spielt auf einem guten Niveau.
Das sind die Zutaten die man braucht, um am Saisonende Erfolg zu haben.
Gegen den Division-Rivalen Detroit dürfen sie sich keinen Ausrutscher
leisten, ansonsten könnten sie in der NFC North den Anschluss verlieren.
Die Packers können es mit jeder Defense aufnehmen und die der Lions sah
noch nicht einmal besonders gut aus in dieser Saison. Es läuft also
alles darauf hinaus, ob Matthew Stafford und Calvin Johnson wieder ein
großes Spiel hinlegen können, um mit der Packers-Offense mitzuhalten.
Letzte Woche hatten die beiden großartige Zahlen, aber das Problem war
die Punktausbeute. Schaffen sie es nicht, das zu ändern, wird es ein
langer Tag für die Lions-Fans werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 72.7% : 27.3%

</div>
### [Jacksonville Jaguars @ Houston Texans:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Texans haben gegen die Bears endgültig gezeigt, dass sie ein
Top-Team sind, vielleicht sogar das derzeit beste in der NFL. Sie haben
dem widrigen Wetter getrotzt, haben Turnover forciert und konnten sich
gegen die starke Bears-Defense durchsetzen. Jacksonville ist das genaue
Gegenteil: die Defense ist blass und nicht überzeugend und die Offense
verharrt seit Wochen in einem komatösen Zustand. Die Texans müssen schon
extrem unkonzentriert agieren, um dieses Spiel zu verlieren.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 4.7% : 95.3%

</div>
### [Cincinnati Bengals @ Kansas City Chiefs:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Bengals haben letzte Woche die stärkste Leistung der gesamten Saison
gezeigt. Die Defense um Geno Atkins hat es geschafft Eli Manning ständig
unter Druck zu setzen und die Offense um QB Andy Dalton wirkte sehr
souverän und effizient. Gegen die Chiefs sollten die Bengals an diese
Leistung anknüpfen können. Die Offense der Chiefs ist vielleicht sogar
noch schlechter als die der Jaguars und auch die Defense ist
enttäuschend, Spieler wie Tamba Hali bleiben schon die ganze Saison
blass. Ich tippe ganz klar auf die Bengals.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 77.8% : 22.2%

</div>
### [Indianapolis Colts @ New England Patriots:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Indianapolis Colts haben in den letzten Wochen viele überrascht,
wahrscheinlich auch sich selbst. Von einem 6-3 Start haben wohl nur die
treuesten Fans geträumt. Doch die Zahl der Siege ist trügerisch, die
Colts haben eine Punktdifferenz von -15; da war also auch viel Glück im
Spiel. Die Patriots dagegen stehen zurecht da, wo sie stehen. Sie haben
eine der besten Offenses und können ihre Schwächen in der Defense sehr
gut ausgleichen. Ich glaube nicht, dass die Colts-Defense Tom Brady und
seiner Offense standhalten kann.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 46.8% : 53.2%

</div>
### [New York Jets @ St. Louis Rams:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Im Moment schlägt ja jeder auf die Jets ein - bei dem
mannschaftsschädlichen Geschwätz auch zurecht - und in der Tat geben die
Jets wenig Grund für Optimismus. Auch nach mehr als einer halben Saison
hat OC Tony Sparano keinen Weg gefunden, um Tim Tebow sinnvoll
einzusetzen. Stattdessen zerstört er regelmäßig den Rhythmus von
Sanchez. Die Defense schlägt sich zwar wacker, ist aber bei weitem nicht
so dominant wie noch in den Anfangsjahren von Rex Ryan. Die Rams haben
zuletzt eine ordentliche Leistung abgeliefert, Sam Bradford profitiert
sichtlich von der Rückkehr von WR Danny Amendola. Ich sehe die Rams klar
im Vorteil, ihre Defense sollte die Jets vom Punkten abhalten können und
die eigene Offense kann sich mühsame Punkte erarbeiten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 50.7% : 49.3%

</div>
### [Philadelphia Eagles @ Washington Redskins:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Das nächste wichtige Division-Duell für die Eagles. Nach der Niederlage
gegen die Cowboys sind die Playoff-Chancen der Eagles sowieso gering,
nun müssen sie auch noch ohne ihren Starting-QB auskommen und sehen sich
einer dynamischen Offense um Robert Griffin III gegenüber. Auch wenn die
Redskins-Offense zuletzt nicht mehr ganz so explosiv war, sollte die
Rückkehr von WR Pierre Garcon einen ordentlichen Schub geben. Beide
Defenses sind sehr anfällig, daher wird es darum gehen, welche Offense
die Kohlen aus dem Feuer holt. Zwar würde ich RGIII jederzeit gegenüber
Nick Foles vorziehen, aber sollten die Eagles sich darauf besinnen, dass
sie auch noch RB LeSean McCoy haben, könnte die Offense durchaus punkten
und die Redskins besiegen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 52.3% : 47.7%

</div>
### [New Orleans Saints @ Oakland Raiders:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Die Saints haben derzeit einen Höhenflug. Nach zuletzt zwei Siegen in
Folge, vor allem aber dem gegen die Falcons, zeigt die Formkurve stark
nach oben. Die Defense scheint langsam zu sich zu finden und die Offense
wirkt dynamisch und gefährlich wie eh und je. Das alles trifft auf die
Raiders nicht zu, die sowohl in der Offense als auch in der Defense
Mittelmaß sind. Mittelmaß reicht aber gegen diese Saints derzeit nicht.
Drew Brees ist gut genug, um viele Patzer seiner Defense wettzumachen.
Die Raiders haben derzeit nicht die Qualität, um die Saints in Gefahr zu
bringen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 58.9% : 41.1%

</div>
### [San Diego Chargers @ Denver Broncos:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Für die Denver Broncos ist das ein sehr wichtiges Spiel: gewinnen sie,
haben sie 3 Siege Vorsprung in der schwachen AFC West bei dann nur noch
6 verbleibenden Spielen. Im Hinspiel haben sich die Broncos lange schwer
getan, nur um in der zweiten Hälfte ein komplett verunsichertes
Chargers-Team in der Offense und Defense zu demontieren. Man kann davon
ausgehen, dass Denver es diesmal gar nicht erst so spannend machen will.
Die Chargers haben diese Saison nichts gezeigt, was sie als Favoriten
erscheinen lässt. Rivers spielt längst nicht mehr auf dem Niveau
früherer Tage und auch die Defense ist allenfalls Mittelmaß. Für die
Broncos ist das Spiel zu wichtig als die sie hier stolpern würden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 22.2% : 77.8%

</div>
### [Baltimore Ravens @ Pittsburgh Steelers:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Das Traditionsduell Ravens gegen Steelers wird durch die Verletzung von
Steelers-QB Ben Roethlisberger überschattet. Ein Einsatz von Big Ben am
Sonntag ist ausgeschlossen. Damit fehlt der Steelers-Offense der Motor,
wodurch der erstarkenden Defense noch mehr Verantwortung zuteil wird.
Die Ravens-Defense konnte ihre Verletzungswelle ganz gut überstehen und
spielt weiterhin auf einem guten Niveau. Die Ravens-Offense hatte gegen
Oakland viel Spaß, wird aber gegen Pittsburgh mehr Probleme haben. Durch
die Verletzung von Roethlisberger sehe ich Baltimore jedoch als klaren
Favoriten.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 63.3% : 36.7%

</div>
### [Chicago Bears @ San Francisco 49ers:][Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]

<div>
Für die Chicago Bears sind das entscheidende Wochen. Letzte Woche die
Niederlage auf heimischen Feld gegen die Houston Texans und jetzt wartet
mit den San Francisco 49ers das nächste Top-Team. Die Bears haben auch
gegen Houston nicht so schlecht gespielt, allerdings war die Verletzung
von Jay Cutler sicherlich nicht förderlich. Auf der anderen Seite hat
auch 49ers-QB Alex Smith eine Gehirnerschütterung erlitten, scheint aber
wohl spielen zu können. Sind beide Starting-QBs fit, sehe ich beide
Teams auf Augenhöhe durch eine recht ähnliche Spielweise. Würden auf
beiden Seiten die Backups zum Zuge kommen, sehe ich die 49ers im
Vorteil, da Colin Kaepernick durch seine Option-Offense bessere Chancen
gegen eine Top-Defense hat, als Bears-Backup Jason Campbell.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 62.7% : 37.3%

</div>
</div>

  [Arizona Cardinals @ Atlanta Falcons:]: #
