Title: NFL-Vorschau: Wildcard-Wochenende
Date: 2013-01-04 19:49
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Playoffs, Preview, Wildcard
Slug: nfl-vorschau-wildcard


### Cincinnati Bengals @ Houston Texans:

Die Texans waren lange Zeit Spitzenreiter in meinen Rankings, haben
allerdings durch Niederlagen gegen die Vikings und die Colts kräftig an
Boden verloren. Ich würde das jedoch eher der Tatsache schulden, dass
die Texans schon einen Gang zurückgeschalten haben als das sie wirklich
schlechter geworden sind. Die Defense hatte zum Saisonende einige
Verletzte, die am Samstag für dringend benötigte Verstärkung sorgen
sollten.

Auf Seiten der Bengals gibt es eigentlich immer nur das gleiche zu
sagen: sie sind sowohl offensiv als auch defensiv solide. Mit A.J. Green
und Geno Atkins haben sie auf jeder Seite des Balls je einen Topspieler,
auf die es gegen die Texans besonders ankommen wird. Ein großes Plus für
die Bengals ist die Tatsache, das ihre Offensive Line zu einer der
besten der Liga gehört. Die beiden Tackles Andrew Whitworth und Andre
Smith spielen großartig, was gegen J.J. Watt auch dringen nötig ist. Und
auch die Texans werden sich im Gegenzug anstrengen müssen, um DT Geno
Atkins im Griff zu halten.

Watt und Atkins sind sicher die beiden dominierenden D-Liner der ganzen
Liga. Dieses Spiel wird sicher zu einem guten Teil durch die Lines
entschieden. Jedoch sehe ich prinzipiell die Texans im Vorteil. Ihr
Laufspiel ist gefährlicher, ihr Passspiel ausgewogener, so dass die
Offense insgesamt stärker ist. Ein gesunder Johnathan Joseph sollte in
der Lage sein es mit A.J. Green aufzunehmen. Wenn das gelingt, verliert
die Bengals-Offense ihr Herzstück und die Texans können ihren zweiten
Playoff-Sieg feiern.

**Siegwahrscheinlichkeit:** 29.4% : 70.6%

### Minnesota Vikings @ Green Bay Packers:

Das Spiel letzte Woche hat sicher zu den besseren der Saison gehört und
stand voll und ganz unter dem Stern "Bricht Adrian Peterson den
Dickerson-Rekord?". Hat er nicht, aber er hat durch seine Leistung dazu
beigetragen, dass die Vikings doch noch in die Playoffs gekommen sind.
Auch Christian Ponder war gut aufgelegt, was er besser auch Samstag
Nacht ist, denn nur durch das Laufspiel können sie dieses Spiel nicht
gewinnen.

Die Packers können wieder auf WR Randall Cobb zurückgreifen, der letzte
Woche pausiert hat. Dadurch wird das Passspiel der Packers nochmal um
einiges gefährlicher. Aber auch ohne Cobb hat Green Bay gezeigt, dass es
dank QB Aaron Rodgers eine der besten Offenses der Liga hat. Die Defense
wird das Sorgenkind der Packers in diesem Spiel sein. In beiden
Aufeinandertreffen in dieser Saison haben die Packers große Probleme
gegen den Lauf gehabt.

Es wird viel auf die Passverteidigung der Vikings ankommen, die letzte
Woche nicht sehr überzeugend gespielt hat. Durch Cobb bekommen sie wohl
noch größere Probleme. Sie müssen einen Weg finden, Rodgers zu bremsen,
sonst ist dieses Spiel nicht zu gewinnen. In der Offense wird es darauf
ankommen, dass sie die Packers-Defense dazu zwingen in jedem Play auf
Peterson zu achten und so Räume für das Passing Game öffnen. Gelingt das
alles, dann haben die Vikings eine Chance, aber realistischerweise sehe
ich die Packers dank Rodgers im Vorteil.

**Siegwahrscheinlichkeit:** 44.4% : 55.6%

### Indianapolis Colts @ Baltimore Ravens:

Man kann sich darauf verlassen, dass die Ravens sehr motiviert sind. Sie
werden alles geben, um Ray Lewis' Abschied möglichst bis zum 3. Februar
hinauszuschieben. Auf der anderen Seite haben auch die Colts diese
Extramotivation, nachdem HC Chuck Pagano letzte Woche nach überstandener
Chemotherapie das Team wieder übernommen hat. Es wird also ein sehr
emotionales Spiel werden.

Die andere Frage ist, ob es ein gutes Spiel wird. Die Ravens-Offense ist
meiner Meinung nach nicht sehr attraktiv, Joe Flacco ist einfach kein
besonders guter Quarterback. Getragen wird die Ravens-Offense von Ray
Rice, der durchaus auch mal in der Lage ist ein 4th & 22 zu verwandeln.
Dazu kommt eine Defense, die - auch wegen Verletzungen - nicht ihre
erwarteten Leistungen zeigt. Gerade CB Ladarius Webb fehlt in der
Passverteidigung.

Die Colts hingegen haben eine Offense, die überraschend gut ist. Andrew
Luck ist ohne Frage für viele Jahre als Quarterback gesetzt. Dazu kommt
ein Reggie Wayne, der seinen zweiten Frühling erlebt. Und dann sind da
natürlich noch die anderen Rookies neben den beiden TE Coby Fleener und
Dwayne Allen vor allem WR T.Y. Hilton, der von Woche zu Woche mehr
Aufmerksamkeit bekommt. Die Defense hingegen ist eine echte
Schwachstelle, vor allem die Laufverteidigung der Colts lässt arg zu
wünschen übrig.

Das Hauptaugenmerk wird auf dem Matchup Ray Rice gegen
Colts-Laufverteidigung liegen. Das könnte der Schlüssel zum Erfolg sein.
Ähnlich wie bei den Vikings durch Peterson kann das die Tür für das
Passspiel für Baltimore weit aufstoßen. Doch trotz ihrer Defizite haben
es die Colts in dieser Saison oft geschafft, irgendwie im Spiel zu
bleiben und am Ende das Spiel noch zu gewinnen. Die Ravens müssen
versuchen auf das Spiel so schnell wie möglich den Deckel drauf zu
machen. Das könnte gegen die Colts-Offense aber ein echtes Problem
werden. Die Ravens werden wohl große Probleme mit Wayne haben, wodurch
das Spiel lange spannend bleiben könnte.

**Siegwahrscheinlichkeit:** 55.7% : 44.3%

### Seattle Seahawks @ Washington Redskins:

Dieses Spiel ist für mich das interessanteste des ganzen
Wildcard-Wochenendes. Die Redskins haben durch Robert Griffin III und
Alfred Morris die wohl aufregendste Offense der Liga. Die Seahawks haben
ohne große Zweifel die beste Defense der Liga. Die Read-Option
Pistol-Offense der Redskins hat viele Gegner vor große Probleme
gestellt. Washington hat damit gezeigt, wie eine NFL-Offense unter Chip
Kelly aussehen könnte.

Die Seahawks haben ebenfalls eine sehr gute Offense, sind aber doch
traditioneller als die Redskins. QB Russell Wilson spielt auf einem
unglaublich hohem Niveau, von dem die ganze Offense profitiert. Doch das
Herzstück der Seahawks ist die Defense, die unglaublich gut spielt. Vor
allem das Defensive Backfield ist herauszuheben: Die Safeties Earl
Thomas und Kam Chancellor sind zwei der vielleicht unterschätztesten
Verteidiger der ganzen Liga, dazu kommen die beiden Cornerbacks Richard
Sherman und Brandon Browner. Wenn eine Defense in der Lage ist die
Redskins zu stoppen, dann diese Jungs.

Schaffen die Seahawks es RGIII und Alfred Morris zu bremsen, haben sie
mit ihrer eigenen Offense gute Chancen. Die Offensive Line der Seahawks
spielt auf einem hohen Niveau, allen voran C Max Unger und T Russell
Okung. Das gibt Wilson und seinen Receivern genug Zeit, um ein tiefes
Passing Game aufzuziehen. Die Redskins haben talentierte Verteidiger,
aber außer Josh Wilson spielt keiner von denen im Defensive Backfield.
Und das ist genau der Grund, warum ich Seattle im Vorteil sehe. Bei
ihnen ist der Unterschied zwischen Offense und Defense zwar deutlich,
aber beide Einheiten spielen klar über dem Durchschnitt, was bei den
Redskins nur der Offense gelingt.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 59.4% : 40.6%
