Title: NFL-Vorschau: Divisional Playoffs
Date: 2013-01-11 12:50
Author: footballissexbaby
Tags: Divisional Playoffs, Football, NFL, Preview
Slug: nfl-vorschau-divisional-playoffs

Es waren eher magere Spiele, die uns am Wildcard-Wochenende geboten
wurden. Gerade in der AFC scheint es recht klar, dass die Denver Broncos
und New England Patriots, die letzte Woche entspannt zusehen durften,
recht leichtes Spiel haben dürften, wenn die Baltimore Ravens und
Houston Texans so spielen wie in ihrem ersten Playoff-Match.

Während die AFC-Spiele nichts Diskussionwürdiges zu bieten hatten, gab
es in den beiden NFC-Spielen wenigstens je eine Sache, über die es sich
lohnt zu sprechen.

Beim Spiel Washington gegen Seattle war das ganz klar die Verletzung von
Robert Griffin III, zu der ich [an anderer Stelle bereits Stellung
bezogen habe][].

Der andere Punkt, der wohl ebenso für Verwunderung gesorgt hat wie der
Fakt, dass Shanahan RGIII auf dem Platz gelassen hat, war die desaströse
Leistung von Minnesotas Backup-Quarterback Joe Webb. Man muss zugeben,
das Playcalling hat ihm nicht wirklich geholfen, aber einen Ball einfach
noch oben zu werfen, statt den Sack zu kassieren... das geht gar nicht,
schon gar nicht zweimal.

Doch genug des Rückblicks, werfen wir den Blick auf die kommenden
Spiele:

<div id="accordion">
### [Baltimore Ravens @ Denver Broncos][]

<div>
Dank Peyton Manning sind die Denver Broncos das vielleicht kompletteste
Team der NFL. Ihr Quarterback ist einer der besten der Liga, ihr Running
Back hat seine zweite oder dritte Chance beim Schopf gepackt und Ende
der Saison überzeugt und ihre Defense spielt schon seit letztem Jahr auf
einem hohem Niveau, vor allem LB Von Miller sticht hier heraus.

</p>
Schwächen haben die Baltimore Ravens hingegen genügend. Ihrer Defense
merkt man die Verletzungen an, Ladarius Webb fehlt im Backfield, Ray
Lewis ist zwar hochmotiviert, muss aber Alter und Verletzung Tribut
zollen und Terrell Suggs ist auch nicht er selbst. Dazu kommt ein Haloti
Ngata, der schon die ganze Saison über neben sich steht. Doch auch in
der Ravens-Defense gibt es vereinzelte Glanzlichter, letztes Wochenende
war das ganz klar LB Paul Kruger. Die gesamte Offense profitiert von
einer guten Line, vor allem C Matt Birk und RG Marshal Yanda. Das
Passspiel ist nie so richtig überzeugend, dazu fehlen auf der
Receiver-Position echte Playmaker. Im Wildcard-Spiel gegen die Colts
kamen dann auch noch zwei Fumbles von Ray Rice dazu, die dem sonst so
zuverlässigen Laufspiel schadeten.

Alles in allem tue ich mich sehr schwer, mir ein Szenario auszumalen, in
dem die Broncos dieses Spiel nicht gewinnen. Mit Peyton Manning hat jede
Defense ihre Probleme, da machen auch die Ravens keine Ausnahme. Dazu
kommt die starke Broncos-Defense, die ich klar im Vorteil sehe. Für mich
also eine klare Sache.

<p>
**Siegwahrscheinlichkeit:** 32.3% : 67.7%

</div>
### [Green Bay Packers @ San Francisco 49ers][Baltimore Ravens @ Denver Broncos]

<div>
Die 49ers haben mittlerweile eine der gefährlichsten Offenses der Liga.
Durch Colin Kaepernick ist die Offense sehr variabel und damit
unberechenbar geworden. Michael Crabtree ist plötzlich ein echter
Playmaker, der endlich sein Potenzial abrufen kann. Dazu das grundsolide
Laufspiel um Frank Gore. Die Defense lebt von ihren Linebackern Patrick
Willis, Navarro Bowman, Aldon Smith und Ahmad Brooks. Doch auch der Rest
der Defense muss sich nicht verstecken. Vor allem profitieren die 49ers
aber von einem Coaching Staff, der ihr Talent und ihre Fähigkeiten zu
maximieren weiß.

</p>
Die Packers können dafür nicht ganz so mit ihrer Front Seven angeben,
zwar spielen auch hier Topspieler wie B.J. Raji und Clay Matthews,
jedoch haben die Packers vor allem in der Laufverteidigung große
Defizite. Dafür haben sie in der Passverteidigung starke Leute wie Sam
Shields, Charles Woodson und Casey Hayward. Zur Offense der Packers muss
man eigentlich nichts weiter sagen. Das Laufspiel ist eine
Randerscheinung und das Passspiel eines der besten der Liga. Aaron
Rodgers ist ein Quarterback, der an einem guten Tag eine Defense
geradezu chirurgisch zerlegen kann.

Das Wichtigste für jeden Packers-Gegner ist es, irgendwie Aaron Rodgers
in den Griff zu bekommen. Wie das San Francisco gelingen kann (und wie
nicht), hat [Flo Zielbauer auf seinem Blog][] beschrieben. Auf der
anderen Seite wird die Packers-Defense wohl Schwierigkeiten haben, den
variablen Angriff der 49ers im Griff zu halten. Gerade das Laufspiel
könnte am Ende den Ausschlag geben, denn die 49ers können damit für
Abwechslung sorgen, die Packers haben nicht viel gezeigt, um ihr
Laufspiel fürchten zu müssen. Es sollte ein bis zum Ende spannendes
Spiel werden, in dem viel auf die Tagesform und die Defenses ankommt.

<p>
**Siegwahrscheinlichkeit:** 51.0% : 49.0%

</div>
### [Houston Texans @ New England Patriots][Baltimore Ravens @ Denver Broncos]

<div>
Die Houston Texans haben es derzeit wirklich nicht leicht. Anfangs der
Saison als fast sicherer Super Bowl-Teilnehmer gehandelt, mussten sie
sich zuletzt immer häufiger den Vorwurf der Mittelmäßigkeit gefallen
lassen. Grund dafür waren einerseits schwache Leistungen der Defense,
die durch Verletzungen geschwächt war, aber gegen die Bengals wieder
deutlich stabiler aussah. Und zum anderen liegt es an QB Matt Schaub,
der von einem der besseren Quarterbacks plötzlich zu einem kleinen
Sorgenkind geworden ist. Trotz guten und produktiven Laufspiels hat man
es gegen die Bengals nicht geschafft, die eigene Überlegenheit in einen
klaren Vorsprung zu verwandeln, um das Spiel sicher nach Hause zu
bringen. Stattdessen war das Spiel bis zum Ende offen.

</p>
Die Patriots sind genau das Gegenteil der Texans: Anfang der Saison
völlig unbeachtet (aufgefallen höchstens durch ihre schlechte
Passverteidigung), sind sie in den letzten Wochen so etwas wie ein nicht
ganz geheimer Geheimfavorit geworden. Die Defense schafft es zumindest
mittelmäßig zu spielen, was bei dieser Offense meist ausreichend ist.
Zur Offense muss man eigentlich nicht viel sagen, ähnlich wie Peyton
Manning schafft es Tom Brady seiner Offense den Anschein der
Mühelosigkeit zu verleihen. Gerade diese Saison haben die Pats nochmal
eine Schippe drauf gelegt, in dem sie der Defense durch viele No Huddles
kaum Zeit für Auswechslungen und Anpassungen lassen, eine Idee, bei der
Bill Belichick zweifelsohne nach Oregon geschaut hat.

In der Tat sprechen in diesem Spiel viele Punkte für die Patriots: in
der regulären Saison haben sie die Texans regelrecht demontiert. Die
Mittelmäßigkeit der Texans in den letzten Saisonspielen scheint kein
Ausrutscher gewesen zu sein, sondern ein Ausblick auf die Leistung in
den Playoffs. Das sind keine guten Vorzeichen für die Texans. Sie müssen
unbedingt zu ihrer Frühform zurückfinden, um in diesem Spiel eine Chance
zu haben, sonst wird das Spiel so einseitig wie das erste
Aufeinandertreffen.

<p>
**Siegwahrscheinlichkeit:** 51.1% : 48.9%

</div>
### [Seattle Seahawks @ Atlanta Falcons][Baltimore Ravens @ Denver Broncos]

<div>
Atlanta hat lediglich 3 Spiele in diesem Jahr verloren, davon eins als
es um nichts mehr ging. Dennoch traut man diesem Team nicht wirklich zu,
es durch die Playoffs bis zum Super Bowl zu schaffen. Ein Grund dafür
ist, dass die Falcons unter QB Matt Ryan und HC Mike Smith in drei
Playoff-Spielen genausoviele Niederlagen einstecken mussten. Ein anderer
Grund ist, dass die Falcons einfach nicht gut genug sind. Sie haben ihre
pythagoräische Erwartung um 2 Siege übertroffen, ein Grund dafür ist ein
recht leichter Spielplan (1 Punkt leichter als der Durchschnitt).
Hauptgrund für das schlechte Abschneiden sind vor allem aber knappe
Siege bzw. Niederlagen gegen Teams wie die Raiders, Panthers und
Buccaneers.

</p>
Den Seahawks traut man vielleicht auch nicht unbedingt den Sieg des
Super Bowls zu, aber sie haben die Erwartungen aller Fans und Experten
um Weiten übertroffen. Wer am Saisonbeginn auf ein Divisional-Game
Seattle-Atlanta getippt hat, wurde sicher sehr komisch angeguckt. Doch
die Defense hat das ganze Jahr über "lights-out" gespielt, gerade die
Passverteidigung ist eine Wucht. Dazu die Offense um den überraschend
starken Rookie-QB Russell Wilson. Dadurch hat Seattle nicht nur ein
gefährliches Laufspiel, sondern auch ein gutes Passspiel mitsamt mobilem
Quarterback. Sie sind eines dieser unangenehmen Teams, denen man in den
Playoffs eigentlich auf keinen Fall begegnen will.

Die Seahawks haben das Potential das Passspiel um Roddy White und Julio
Jones zu bremsen. Das allein sollte den Falcons Sorgen bereiten, denn
von ihrer Defense allein können sie in diesem Spiel nicht leben, sie
müssen es schaffen Punkte zu machen. Die Seahawks wiederum könnten mit
dem Passspiel auf Probleme stoßen, sollten jedoch in der Lage sein die
schwache Laufverteidigung der Falcons auszunutzen. Am Ende denke ich,
dass die Offense der Falcons aber doch zuviel Qualität hat, um von den
Seahawks über 60 Minuten im Schach gehalten zu werden und daher Vorteil
Atlanta.

<p>
**Siegwahrscheinlichkeit:** 44.3% : 55.7%

</div>
</div>

  [an anderer Stelle bereits Stellung bezogen habe]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2013/01/die-nfl-und-die-verletzungen/
    "Die NFL und die Verletzungen"
  [Baltimore Ravens @ Denver Broncos]: #
  [Flo Zielbauer auf seinem Blog]: http://hardcount.wordpress.com/2013/01/11/wie-konnen-die-49ers-aaron-rodgers-stoppen/
