Title: NFL-Vorschau: Woche 13
Date: 2012-12-01 20:00
Author: footballissexbaby
Slug: nfl-vorschau-woche-13

*Bevor es mit Football losgeht, sollen die traurigen Nachrichten aus
Kansas City nicht unerwähnt bleiben. Am Samstagnachmittag unserer Zeit
hat Chiefs-LB Jovan Belcher zuerst seine Freundin und anschließend auf
dem Chiefs-Teamgelände sich selbst erschossen.

Meine Gedanken sind bei den Hinterbliebenen und der kleinen Tochter
Belchers, die nach dieser Tragödie als Waise aufwachsen muss.*

Bereits am Donnerstag haben die Atlanta Falcons eindrucksvoll ihre
Vormachtstellung in der NFC South mit einem Sieg gegen die New Orleans
Saints hervorgehoben. Während die Falcons den Sieg der NFC South fast
perfekt gemacht haben, sind die Playoff-Hoffnungen der Saints stark
geschrumpft.

Es war überraschend, wie gut die Falcons-Defense es geschafft hat Drew
Brees zu verunsichern und damit die Offense der Saints fast vollständig
zum Erliegen zu bringen.

In dieser Form gibt es nur wenige Teams, die die Falcons schlagen
können.

### Jacksonville Jaguars @ Buffalo Bills:

Die Jaguars haben seit dem QB-Wechsel auf Chad Henne ein völlig neues
Selbstvertrauen, vor allem in der Offense. Spieler wie Justin Blackmon
und Marcedes Lewis profitieren sichtlich davon. In der Defense konnten
sich die Jags mit DE Jason Babin verstärken, der dem Pass Rush eine
dringend nötige Belebung verschaffen könnte. Gegner Buffalo wollte Babin
auch haben, denn auch ihre D-Line ist bei weitem nicht so stark, wie vor
der Saison vermutet. Insgesamt ist die gesamte Defense der Bills nicht
überzeugend. Das machen sie mit einer durchaus fähigen Offense aber zu
einem guten Teil wieder wett. Die Jaguars-Defense dürfte mit Fred
Jackson und C.J. Spiller, sowie dem Passspiel um QB Ryan Fitzpatrick und
WR Stevie Johnson alle Hände voll zu tun haben, da wird es die Offense
schwer haben, die nötigen Punkte zu bekommen. Zumal das kühle und
feuchte Wetter nicht gerade für das Team aus dem sonnigen Florida
spricht.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 36.6% : 63.4%

### Seattle Seahawks @ Chicago Bears:

Die Bears haben in den letzten Wochen einige Federn lassen müssen,
konnten gegen Minnesota aber wenigstens wieder einen Sieg feiern. Durch
den Patzer der Packers haben sie auch weiterhin einen Sieg Vorsprung im
Rennen um die NFC North, dennoch ist das Spiel gegen die Seahawks sehr
wichtig. Die Defense aus Seattle ist eine der besten der Liga und die
Offense überrascht oft mit ungeahnter Schlagfertigkeit. Die Niederlage
gegen die Dolphins letzte Woche zeigt aber deutlich, dass sie ein Team
im Aufschwung sind, aber keineswegs schon oben angekommen sind.Auch für
die Seahawks ist es ein wichtiges Spiel, verlieren sie, sind die Chancen
auf die NFC West nahezu Null und auch die Wildcards werden schwer zu
erreichen sein. Es wird ein Test für die Offense der Bears, ob sie es
mit Jay Cutler schaffen können, gegen eine starke Defense zu bestehen.
Die Bears-Defense sollte ihnen den Rücken recht gut freihalten können.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 31.3% : 68.7%

### Indianapolis Colts @ Detroit Lions:

Mit sieben Siegen sind die Colts ganz nah dran an den Playoffs, derzeit
führen sie das Wildcard-Rennen souverän an, aber man darf sich nicht
täuschen lassen. Nur einmal haben sie mit mehr als sieben Punkten
Vorsprung gewonnen, dagegen haben sie auch nur einmal mit weniger als 7
Punkten Rückstand verloren (in den anderen 3 Spielen im Schnitt mit 27
Punkten). Im SRS sind sie das sechstschlechteste Team der Liga, nur ein
einziges NFC-Team ist schlechter als sie (Philadelphia Eagles). Man kann
also getrost sagen, die Colts hatten viel Glück. Gleichzeitig hatte ihr
Gegner am Sonntag oft Pech - und schlechte Coaching-Entscheidungen.
Beide Defenses sind nicht besonders gut, dagegen ist aber die Offense
der Lions um WR Calvin Johnson doch eine ganze Ecke gefährlicher als der
Angriff der Colts. Ich tippe gegen die Siegwahrscheinlichkeit auf die
Lions.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 68.2% : 31.8%

### Minnesota Vikings @ Green Bay Packers:

Die Packers haben von den Giants ordentlich auf die Nase bekommen. Die
Offense hat kaum was auf die Beine gestellt und der Defense waren die
zahlreichen Ausfälle deutlich anzumerken. Ohne Clay Matthews war der
Pass Rush quasi nicht-existent. Dazu hatten die Defensive Backs
ordentlich Probleme mit den Receivern der Giants. An den
Personalproblemen ändert sich auch gegen die Vikings nicht, was zu einem
grandiosen Tag für Adrian Peterson führen könnte. Wenn Christian Ponder
einen seiner besseren Tage erwischt, kann er sicherlich auch für einige
Yards sorgen. Das Problem für die Vikings ist, dass ihre D-Line wohl
nicht soviel Druck auf die Packers O-Line machen kann, wie die Giants
das vermochten. Daher rechne ich damit, dass die Packers-Offense
deutlich besser ist und Minnesota am Ende besiegen wird.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 36.5% : 63.5%

### Carolina Panthers @ Kansas City Chiefs:

Die Chiefs haben es in den letzten zwei Wochen geschafft, Spiele eng zu
gestalten. Das heißt aber nicht, dass sie besonders gut sind, sondern
eher, dass die Gegner wissen, wie ungefährlich die Chiefs sind und daher
einen Gang zurückschalten. Unter Umständen schaffen sie es so
tatsächlich mal noch zu einem Überraschungssieg. Aber nicht gegen die
Panthers, denn die wissen, dass für sie jedes Spiel zählt und sie gegen
keinen vermeintlich noch so schlechten Gegner eine Auszeit nehmen
dürfen. Cam Newton kam in den letzten Wochen in Fahrt und hat gegen
Washington und Philadelphia gute Leistungen gezeigt. Gegen die Chiefs
dürfte das schon zum Sieg reichen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 76.1% : 23.9%

### New England Patriots @ Miami Dolphins:

Die Patriots schaffen es still und leise in fast allen
Offense-Kategorien auf den ersten Platz zu klettern. Nach einem etwas
durchwachsenen Saisonstart feuert die Offense um Tom Brady aus allen
Rohren. Die Defense ist gut genug, um der Offense den Rücken
freizuhalten und die Patriots damit zu einem der Top-Teams der Saison zu
machen. Die Dolphins hingegen sind auf beiden Seiten des Balls
Durchschnitt. Quarterback Ryan Tannehill hat nach einigen
vielversprechenden Auftritten ein Formtief, das zuletzt gegen Seattle
überwunden schien. Auch mit einem super aufgelegten Tannehill wird es
für die Dolphins fast unmöglich New England ein Bein zu stellen. Die
Offense wird sich durch die Defense der Fins nicht bremsen lassen und
die Pats-Defense dürfte verhältnismäßig leichtes Spiel haben.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 75.0% : 25.0%

### Arizona Cardinals @ New York Jets:

Zwei Teams, die in den letzten Wochen zurecht ordentlich auf den Deckel
bekommen haben. Die Cardinals haben derzeit keinen Quarterback, der
NFL-Niveau hat (zumindest solange Kevin Kolb ausfällt). Bei den Jets ist
die Situation nicht ganz so extrem, ein besonders guter NFL-Quarterback
ist allerdings auch Mark Sanchez nicht. Der Erfolg in diesem Spiel wird
von Einzelaktionen abhängen und da traue ich der Cardinals-Defense eher
zu, dass sie das ein oder andere Mal patzt. Ich erwarte hier kein
hochwertiges Spiel, sehe aber die Jets im Vorteil.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 46.8% : 53.2%

### Houston Texans @ Tennessee Titans:

Die Texans haben mit einem Sieg die AFC South so gut wie gewonnen.
Allerdings reisen sie mit einigen Verletzten in der Defensive an, so
fallen unter anderem CB Johnathan Joseph und LB Brooks Reed aus. Die
Offense der Texans dürfte aber gewohnt stark sein, Andre Johnson ist
zurzeit in Topform und sollte gegen die schwache Titans-Defense gut
aussehen. Die Titans haben unter der Woche ihren Offensive Coordinator
gewechselt, was der passablen Offense vielleicht einen notwendigen Schub
geben könnte. Dennoch denke ich nicht, dass die Titans gegen die starken
Texans eine Chance haben werden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 90.6% : 9.4%

### San Francisco 49ers @ St. Louis Rams:

Das erste Spiel vor ein paar Wochen ging Unentschieden aus, es war das
Spiel, in dem Alex Smith sich eine Gehirnerschütterung zuzog und seitdem
er auf der Bank Platz nehmen muss. Ich kann den geäußerten Frust Smiths
durchaus verstehen, verstehe aber auch, warum Harbaugh sich so
entschieden hat. Kaepernick zeigte seitdem Woche für Woche eine
hervorragende Leistung und gibt der 49ers-Offense die Explosivität, die
man unter Smith oftmals vermisste. Die 49ers sind gegen die Rams der
haushohe Favorit, ich kann mir nicht vorstellen, dass es nochmal zu
einer Verlängerung kommt. Die 49ers sind das derzeit kompletteste
NFL-Teams und werden das die Rams spüren lassen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 77.3% : 22.7%

### Tampa Bay Buccaneers @ Denver Broncos:

Es ist ein ganz wichtiges Spiel für die Bucs. Nach dem Patzer der Saints
am Donnerstag hat sich ein Rivale schon fast aus dem Wildcard-Rennen
verabschiedet. Mit einem Sieg gegen die Broncos wäre Tampa Bay in einer
ausgezeichneten Position. Doch die Broncos sind extrem stark, die
Offense unter Peyton Manning wirkt im positivsten Sinne souverän.
Manning sieht wieder wie der Regisseur in Indianapolis aus, der in jedem
Drive volle Kontrolle über das Geschehen hat. Allerdings hat er in
Denver noch dazu Unterstützung durch eine starke Defense, ein Luxus den
er in Indy kaum mal hatte. Die Bucs werden Denver das Leben schwer
machen und vielleicht auch das Spiel offen halten können, aber ich
glaube ihnen fehlt, gerade in der Passverteidigung, die Stärke um die
Broncos zu besiegen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 27.9% : 72.1%

### Cleveland Browns @ Oakland Raiders:

Muss ich zu diesem Spiel wirklich was schreiben? Nein, nicht wirklich.
Ich tippe auf Cleveland, weil sie von zwei schlechten Teams einfach das
bessere sind.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 54.5% : 45.5%

### Pittsburgh Steelers @ Baltimore Ravens:

Die Steelers müssen erneut ohne Ben Roethlisberger auskommen, was das
bedeutet haben sie in den letzten zwei Wochen schmerzhaft zu spüren
bekommen. Charlie Batch ist nicht in der Lage die Steelers zu führen,
erst recht nicht gegen eine gute Defense wie die der Ravens. Die
Steelers-Defense ist in den letzten Wochen zwar immer besser geworden,
aber ohne Hilfe der Offense können auch sie es nicht richten. Die Ravens
sollten mit ihrem Laufspiel einigen Erfolg haben, was Möglichkeiten für
das tiefe Passspiel eröffnet. Die Ravens-Defense wird sicher nichts
übermenschliches vollbringen müssen, um die Steelers zu stoppen. Wenn
dazu auch noch Cincinnati stolpert, wäre der Gewinn der AFC North nur
eine Frage der Zeit sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 23.8% : 76.2%

### Cincinnati Bengals @ San Diego Chargers:

Die Bengals haben in den letzten Wochen ordentlich Aufschwung gehabt,
die Defense spielt immer besser und in der Offense läuft mittlerweile
auch mehr als nur die Verbindung zwischen QB Andy Dalton und WR A.J.
Green. Damit sind die Bengals ein legitimer Playoff-Contender. Die
Chargers hingegen sind ein Team, dass am Boden ist; die Defense ist
schwach und in der Offense mangelt es QB Philip Rivers an Souveränität,
dazu kommt ein durchschnittliches Laufspiel. Die O-Line der Chargers ist
ein Trümmerhaufen, ein gefundenes Fressen für DT Geno Atkins und Co. Ich
denke, die Bengals werden ein starkes Spiel in Kalifornien zeigen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 65.1% : 34.9%

### Philadelphia Eagles @ Dallas Cowboys:

Ein Division-Duell, dem jeglicher Glanz fehlt. Die Eagles sind eine
einzige Enttäuschung, über die man nichts Positives schreiben kann und
die Cowboys haben auch schon bessere Zeiten erlebt. Allerdings kommt vor
allem Dez Bryant in den letzten Wochen in Fahrt und die vermutliche
Rückkehr von RB DeMarco Murray sollte der Offense zusätzlichen Schub
geben. Gegen das Checkdown-Spiel von Eagles-Rookie-QB Nick Foles sollten
auch die Cowboys nicht allzu große Probleme haben, zumal mit DeSean
Jackson der einzige echte Deep Threat für den Rest der Saison wegen
einer Rippenverletzung ausfällt. Die Cowboys haben gute Chancen dieses
Spiel zu gewinnen und sollten diese auch nutzen, wenn sie eine Chance
auf die NFC-Wildcards haben wollen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 30.1% : 69.9%

### New York Giants @ Washington Redskins:

Die Giants haben sich eindrucksvoll mit einem Sieg gegen die Packers aus
ihrer Bye-Week zurückgemeldet. Die Redskins haben zu Thanksgiving
eindrucksvoll die Cowboys geschlagen. Gegen die Packers sah die
Giants-Defense das erste Mal in dieser Saison richtig gut aus (außer bei
dem Nelson-TD) und endlich hat auch die Offense wieder zu sich gefunden.
Allerdings brach sich RB Andre Brown das Bein und fällt für den Rest der
Saison aus, die große Chance für First-Round-Pick David Wilson, um sich
endlich zu beweisen. Beim ersten Aufeinandertreffen beider Teams hatten
die Giants große Probleme mit Robert Griffin III und haben nur durch
viel Glück gewonnen. An den Rahmenbedingungen hat sich nicht viel
geändert, es sollte auch Montagnacht wieder ein spannendes Spiel werden,
ein Spiel in dem die Giants vielleicht etwas bessere Karten haben.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 64.7% : 35.3%
