Title: NFL-Vorschau: Woche 5
Date: 2012-10-04 18:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Prognose
Slug: nfl-vorschau-woche-5

Diese Woche habe ich es tatsächlich geschafft die Vorschau zu schreiben,
bevor das erste Spiel angepfiffen wurde.

Noch dazu habe ich am Design der Preview etwas geschraubt, um es
übersichtlicher zu gestalten als es bisher war. Die Akkordion-Anordnung
erscheint mir deutlich besser lesbar als der lange Fließtext bisher,
gerade wenn man sich einen Überblick über bestimmte Spiele verschaffen
will.

*UPDATE: Da hatte sich der Fehlerteufel eingeschlichen, so dass die
Akkordion-Ansicht nicht funktioniert hat. Der Fehler sollte jetzt
behoben sein.*

<div id="accordion">
### [Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:][]

<div>
Die Defense der Cardinals gehört derzeit zu den besseren in der Liga.
Daher denke ich, dass es für die Rams schwer wird, Punkte aufs
Scoreboard zu bringen, ähnlich wie es schon in Woche 3 gegen die Chicago
Bears der Fall war. Allerdings ist im Gegenzug auch die Rams-Defense
deutlich besser geworden und konnte letzte Woche gegen die Seahawks drei
Turnover forcieren. Ich glaube jedoch, dass sich die Cardinals-Offense
besser über das Feld bewegen wird und am Ende in einem
defensiv-dominierten Spiel die Nase vorn hat.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 86.4% : 13.6%

</div>
### [Miami Dolphins @ Cincinnati Bengals:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Ryan Tannehill hat gegen die starke Cardinals-Defense sicher etwas
geschafft, dass ihm kaum jemand zugetraut hat: 431 Yards standen am Ende
für ihn zu Buche. Jedoch darf man sich nicht täuschen lassen: er hat
erst 2 Touchdowns geworfen und in lediglich einem Spiel weniger
Interceptions als Touchdowns geworfen. Die Bengals-Defense ist im
Backfield arg angeschlagen, daher könnte es erneut ein starker Auftritt
von Tannehill werden. Auch die Defense der Dolphins kann überzeugen, Pro
Football Focus rankt sie momentan auf Platz 2 hinter den Seahawks. Die
Bengals sind in der Offense sehr gefährlich, Andy Dalton und A.J. Green
sind immer für einen Touchdown gut. Es sollte ein interessantes Spiel
werden, dass deutlich knapper werden könnte, als es die
Siegwahrscheinlichkeit suggeriert.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 27.0% : 73.0%

</div>
### [Green Bay Packers @ Indianapolis Colts:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Colts kommen von ihrer frühen Bye-Week zurück. Jedoch vorerst ohne
ihren Head Coach Chuck Pagano, bei dem unter der Woche eine Form von
Leukämie festgestellt wurde. Offense Coordinator Bruce Arians übernimmt
vorerst die Geschicke als Interims-HC. Es wird interessant sein,
festzustellen, wie die Mannschaft auf den Ausfall Pagano's reagiert. Es
kommt ihnen sicher zu gute, dass viele Spieler schon einiges an
Erfahrung auf dem Buckel haben. Die Packers sind sicher ein recht
unangenehmer Gegner, um nach einer schweren Woche Selbstvertrauen zu
schöpfen. Aaron Rodgers sah gegen die - sehr poröse - Saints-Defense
wieder wie der alte Rodgers von 2011 aus. Der Pass Rush der Packers wird
Colts-QB Andrew Luck oft in unangenehme Situationen bringen und ihn
sicher zu dem ein oder anderen Fehler zwingen. Ich denke die Packers
gewinnen klarer als es die Wahrscheinlichkeit vermuten lässt.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 55.8% : 44.2%

</div>
### [Baltimore Ravens @ Kansas City Chiefs:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Ravens sind auf beiden Seiten des Balls sehr stark. Auch wenn Joe
Flacco gegen die Browns nicht immer ganz souverän aussah, so sieht man
bei ihm doch eine positive Entwicklung im Vergleich zu letzter Saison.
Die Defense ist seit langem eine Stärke der Ravens, so auch dieses Jahr.
Cornerback Lardarius Webb ist sicher einer der Besten auf seiner
Position. Ihnen gegenüber steht eine Offense, die Probleme hat den Ball
zu behalten (mindestens 3 Turnover in jedem Spiel) und wenn überhaupt
nur mit Laufspiel überzeugen kann. Für QB Matt Cassel geht es um seine
Zukunft als Starter. Mit einem besseren Backup als Rick Stanzi hätte ein
Wechsel womöglich schon stattgefunden. Dazu kommt eine Defense, die
ihren eigenen Ansprüchen meilenweit hinterherrennt. Es wäre eine
faustdicke Überraschung, wenn die Chiefs die Ravens ärgern können.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 84.9% : 15.1%

</div>
### [Tennessee Titans @ Minnesota Vikings:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Wie in [meinem Rückblick schon geschrieben][], sind die Vikings sicher
eine der größten Überraschungen der Saison. Ihre Defense hat sich von
Spiel zu Spiel gesteigert und spielte zuletzt auf einem sehr hohen
Niveau. Dazu die Offense um QB Christian Ponder und WR Percy Harvin und
man hat ein ausgeglichenes Team mit sehr viel Potenzial. Die Titans
hingegen haben den Saisonstart ziemlich verpatzt und jetzt fällt auch
noch QB Jake Locker wegen einer Schulterverletzung aus. Doch während man
bei Locker wusste, was man bekommt, nämlich eine ordentliche aber nicht
herausragende Leistung, so ist der Routinier Matt Hasselbeck ein ganz
anderes Kaliber: von Pro Bowl-Performance bis Totalausfall kann alles
passieren. Insgesamt sah die Offense souveräner aus als Hasselbeck
übernehmen musste, selbst RB Chris Johnson hat das Gaspedal gefunden.
Wenn Hasselbeck eine seiner besseren Spiele aus dem Hut zaubert, dann
kann durchaus sogar ein Sieg drin sein, aber dann muss auch endlich mal
die Defense aushelfen und weniger als die bisherigen 38 Punkte (!!!) im
Durchschnitt zulassen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 25.0% : 75.0%

</div>
### [Cleveland Browns @ New York Giants:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Als Giants-Fan muss man derzeit ein dickes Fell haben, jede Woche fallen
ein oder zwei Starter einer Verletzung zum Opfer, vor allem das
Defensive Backfield ist ein einziges Lazarett. Jetzt reiht sich auch
noch Safety Kenny Phillips in die Reihe der Verletzten ein. Auf Seiten
der Offense sieht es kaum besser aus, vor allem die hartnäckige
Verletzung von Top-WR Hakeem Nicks macht Sorgen. Dennoch haben die
Giants ein gutes Spiel gegen die Eagles gezeigt, dass sie durchaus
hätten gewinnen können. Die Cleveland Browns sind ähnlich, ständig haben
sie Spiele, die sie auch hätten gewinnen können. Jedoch hat es in den
vier bisherigen Spielen nie gereicht, was sicher zum einen am
zweifelhaften Play Calling liegt als auch an der Leistung der vielen
Rookies, die noch nicht auf dem Niveau spielen, dass einige wohl erhofft
haben. Die Giants wissen aus der Vergangenheit, dass man solch
vermeintlich einfachen Gegner ernst nehmen muss, wenn man nicht mit
gesenktem Haupt das Feld verlassen will. Wenn die New Yorker sich am
Sonntag darauf besinnen, werden die Browns auch im fünften Spiel keinen
Sieg davon tragen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 24.4% : 75.6%

</div>
### [Philadelphia Eagles @ Pittsburgh Steelers:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Zum ersten Mal in dieser Saison haben es die Eagles letzte Woche
geschafft, den Ball nicht durch einen Fehler abzugeben. Das Ergebnis war
eine solide Leistung der Offense und eine beeindruckende Demonstration
der Defense. Es macht sich eben bemerkbar, wenn man wertvolle Punkte
nicht einfach abgibt und stattdessen dem Gegner zukommen lässt. Darauf
wird es auch gegen die Pittsburgh Steelers ankommen, die gesundet aus
der Bye Week kommen. Die Steelers-Defense ist vielleicht nicht mehr die
schnellste, aber durch ihre Erfahrung eine der gefährlichsten
Verteidigungen der Liga. Wenn sie es schaffen, RB LeSean McCoy zu
stoppen und QB Michael Vick unter Druck zu setzen, haben sie gute
Chancen, mit ihrer Offense das Spiel für sich zu entscheiden.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 82.4% : 17.6%

</div>
### [Atlanta Falcons @ Washington Redskins:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Falcons haben es überraschend spannend gemacht gegen die Panthers,
haben aber am Ende gezeigt, wie gefährlich und abgezockt sie spielen
können. Die Defense ist in der Lauf- aber vor allem der Passverteidigung
sehr gut, was angesichts des Ausfalls von Top-CB Brent Grimes
überrascht. Die Offense um QB Matt Ryan ist brandgefährlich. Sie
beherrschen einfach alles: tiefe Pässe, Laufspiel, Kurzpassspiel,
Two-Minute-Offense. Sie sind eine der komplettesten Offenses der Liga.
Und das ist auch der Grund, warum sie sich am Sonntag auf 5-0 verbessern
werden: die Redskins können mit ihrer Defense momentan kaum jemanden
aufhalten, schon gar nicht Top-Angriffe wie die der Falcons. Quarterback
Robert Griffin III bemüht sich zwar redlich, aber ohne Defensive ist
alle Mühe vergebens.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 87.2% : 12.8%

</div>
### [Seattle Seahawks @ Carolina Panthers:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Wundertüte der Woche. In diesem Spiel kann alles passieren. Die
Seahawks haben eine herausragende Defense, die Panthers eine sehr gute
Offense. Die Panthers haben eine schwache Defense, die Seahawks haben
eine durchschnittliche Offense. Die Chancen der Panthers sind sicherlich
größer als die Siegwahrscheinlichkeit es vermuten lässt. Sollten sie
Mittel und Wege finden, gegen die Seahawks-Defense Punkte zu erzielen,
kann das ein schwerer Brocken für die Jungs aus Seattle werden, denn in
einem Shootout würden sie sicher den Kürzeren ziehen. Knüpft die Defense
jedoch an ihre starken Leistungen an, könnte Cam Newtons
Sideline-Verhalten auch nächste Woche wieder ein Thema sein.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 80.4% : 19.6%

</div>
### [Chicago Bears @ Jacksonville Jaguars:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Bears haben eine sehr starke Defense. Diese Aussage überrascht
sicher niemanden. Das ihre Offense aber auch so gefährlich sein kann,
wie gegen die Dallas Cowboys war schon etwas überraschend. Grund dafür
ist zum einen die solide Leistung der Offensive Line und zum anderen das
Zusammenspiel zwischen Jay Cutler und Brandon Marshall, dass gegen
Dallas ähnlich gefährlich wirkte wie zu Denver-Zeiten. Diese Kombination
dürfte einfach zu viel sein für die Jaguars. Ihre Defense ist bei weitem
nicht so gut, wie vor der Saison von einigen prognostiziert. Und ihre
Offense ist eine ziemliche Katastrophe, wie schon in den letzten Jahren
ist RB Maurice Jones-Drew der einzige helle Fleck. Gegen die Bears wird
das aber nicht reichen. Der Score dieses Spiels könnte sich am
Jets-49ers Game von letzter Woche orientieren.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 73.0% : 27.0%

</div>
### [Denver Broncos @ New England Patriots:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Tom Brady gegen Peyton Manning. Mal wieder. In der Vergangenheit war bei
Duellen zwischen den beiden Quarterbacks immer für Spannung bis zur
letzten Sekunde gesorgt, unvergessen die Playoff-Begegnungen von
Patriots und Colts. Nun spielt Manning im Trikot der Denver Broncos und
hat vielleicht so viel Talent um sich herum wie schon viele Jahre nicht
mehr. Aber man merkt Peyton an, dass er nach seiner Nackenverletzung
noch nicht wieder der alte ist. Er ist gut ja, viel besser als Orton
oder Tebow es je hätten sein können, aber es reicht noch nicht gegen die
ganz großen Gegner. Mit den Patriots treffen sie nun wieder auf einen
dieser großen Gegner. Es wird auf Mannings Form herauslaufen, wie das
Spiel verläuft. Kann er an alte Leistungen anknüpfen oder wird es ein
Spiel wie gegen die Falcons in Woche 2? Beide Defenses sind sehr stark,
keiner der beiden Quarterbacks darf sich große Fehler erlauben, wenn er
mit seinem Team das Feld als Sieger verlassen will. Sicher eines der
Top-Spiele der Woche.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 49.5% : 50.5%

</div>
### [Buffalo Bills @ San Francisco 49ers:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Bills haben letzte Woche einen ganz schwarzen Tag gegen die Patriots
erlebt, nachdem sie trotz zweier Interceptions von QB Ryan Fitzpatrick
in Führung gegangen sind, wurden sie in der zweiten Halbzeit förmlich
abgeschossen. Eine ähnliche Erfahrung hat der Gegner der 49ers, die New
York Jets gemacht, außer, dass die erst gar nicht in Führung gehen
konnten und am Ende ganz ohne Punkte dastanden. So einfach wird es für
die Kalifornier diese Woche sicher nicht. Die Bills haben nicht nur eine
- zumeist - gute Offense, sondern auch eine gute Defense, sowohl gegen
den Lauf als auch gegen den Pass. Gerade mit letzterem haben die 49ers
auch diese Saison ihre Probleme. Man merkt immer deutlicher, dass das
System von HC Jim Harbaugh die Schwächen von QB Alex Smith gut zu
verschleiern weiß. Wenn er jedoch gezwungen ist, auf tiefe Pässe
zurückzugreifen, wird schnell deutlich, dass er da schnell an seine
Grenzen kommt. Das wird sicher auch gegen eine gute spielende
Bills-Secondary um den hervorragend spielenden Rookie-CB Stephon Gilmore
nicht anders sein. Die Frage ist, ob die 49ers-Defense die Bills-Offense
stoppen kann. Die Chancen stehen gut, denn gerade gegen die Stärke der
Bills, das Laufspiel, sind die 49ers besonders gut. Die AFC West kann
sich auch weiterhin als gutes Pflaster für San Francisco erweisen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 26.3% : 73.7%

</div>
### [San Diego Chargers @ New Orleans Saints:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Die Chargers sind 3-1 und die Saints 0-4. Klare Sache also? Mitnichten!
Die drei Siege der Chargers waren allesamt gegen Gegner, die sich in
allen Rankings ausnahmslos in den negativen Top 5 wiederfinden. Das
einzige Spiel gegen einen starken Gegner, die Atlanta Falcons, hat man
dagegen krachend mit 27-3 verloren. Bei den Saints sieht das ähnlich
aus: drei schwache Gegner, drei schwache Spiele und folglich drei
Niederlagen. Dagegen haben die Saints allerdings gegen den einzigen
starken Gegner, die Green Bay Packers, klasse ausgesehen (zumindest in
der Offense) und denkbar knapp mit 27-28 verloren. Die pythagoräische
Erwartung von 6.3 Siegen für die Saints kommt nicht von ungefähr. Sie
haben nie mit mehr als 8 Punkten verloren, es waren also vier knappe
Niederlagen. Die Siegwahrscheinlichkeit leidet in diesem Spiel klar
darunter, nur auf Siegen zu beruhen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 94.0% : 6.0%

</div>
### [Houston Texans @ New York Jets:][Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]

<div>
Das derzeit beste Team der Liga gegen das vielleicht schlechteste.
Zumindest in der Offense trifft das auf die New York Jets sicher zu.
Sahen sie in den letzten Wochen schon lethargisch aus, so dürfte sich
das nach dem Ausfall von Santonio Holmes für den Rest der Saison nur
noch verschlimmern. Tim Tebow darf zurecht auf ein Comeback als
Starting-Quarterback hoffen und über Mark Sanchez schwebt das Label
"Draft-Bust" immer deutlicher. Die Defense präsentierte sich letzte
Woche so wie man das erwarten musste, nachdem die tragende Säule der
weggebrochen ist. Ich tue mich schwer, mir ein Szenario vorzustellen, in
dem die Texans auch nur ansatzweise Probleme haben werden dieses Spiel
zu gewinnen.  
**Siegwahrscheinlichkeit:** 82.6% : 17.4%

</div>
</div>
Letzte Woche hatte ich übrigens 10 von 14 Tipps richtig, eine Quote von
71.2%. Das ist durchaus ok. Insgesamt hat mein Algorithmus nach zwei
Vorhersagen 18 von 29 Spielen korrekt vorhergesagt, also 62% der Spiele.

Nach diesem Spieltag werde ich die Siegvorhersagen des bisher
verwendeten Maximum-Likelihood Ranking-Systems mit meinem Point
Spread-System vergleichen und gegebenenfalls einen Wechsel vornehmen.

  [Arizona Cardinals @ St. Louis Rams:]: #
  [meinem Rückblick schon geschrieben]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/10/die-nfl-in-zahlen-woche-4/
    "Die NFL in Zahlen: Woche 4"
