Title: Point After Touchdown: Sind NFL-Coaches zu konservativ?
Date: 2012-08-07 09:00
Author: footballissexbaby
Tags: Extra Point, Football, Mike Smith, NFL, PAT, Point After Touchdown, Stats, Two Point Conversion
Slug: point-after-touchdown-sind-nfl-coaches-zu-konservativ

In wenigen Wochen fängt die neue NFL-Saison endlich an. Wir werden
wieder zahllose Touchdowns, Returns und Turnover bewundern dürfen. Bei
diesem Spektakel übersieht man aber leicht etwas: den **Point After
Touchdown**.

<div>
[caption id="attachment\_1085" align="alignright" width="320"]![][]
Sollten wir das häufiger sehen?[/caption]

</div>
Er geht oft zwischen Werbeunterbrechungen vollkommen unter, und ist für
die meisten Fans und Beobachter eh so etwas wie ein sicherer Punkt. Zu
zielgenau und erfolgreich sind die Kicker als das echte Spannung
aufkommen würde.

Doch muss das so sein? Könnte der PAT nicht viel spannender sein, wenn
Teams öfter eine Two-Point-Conversion versuchen würden? Oder ist das zu
riskant und sollte nur versucht werden, wenn das Spiel sich dem Ende
neigt und ein Punkt einfach nicht reicht, sondern zwei hermüssen?

In den letzten 10 Saisons gab es 12717 *Points after Touchdown*. Davon
waren 12095 *Extra Point*s und lediglich 622 *Two-Point-Conversions*. In
**95% der Fälle** gehen Coaches also kein Risiko ein und schicken ihre
Field Goal Unit auf's Feld.

Schauen wir uns die 622 Fälle, in denen Coaches versuchen zwei Punkte zu
ergattern, doch mal in Zahlen an:

              Versuche   Erfolge   Erfolgsrate
  ----------- ---------- --------- -------------
  Pass        453        203       44.8 %
  Lauf        169        100       59.2 %
  **Total**   **622**    **303**   **48.7 %**

Teams versuchen zu **72.8%** die zwei Punkte mit einem Passspiel zu
erzielen. Zum Vergleich, dass [durchschnittliche Verhältnis von Pass zu
Lauf ist ungefähr 1.2][], d.h. etwa 55% Pass zu 45% Lauf.

Es ist also für eine Defense , davon auszugehen, dass die Offense mit
einem Pass angreift. Entsprechend gut lassen sich 12 Yard durch die
Defense verteidigen. Das tut natürlich den Erfolgschancen nicht
unbedingt gut.

Entsprechend liegt die Erfolgsquote lediglich bei 48.7%, d.h. ein Team
wird pro Two-Point-Conversion im Schnitt **0.97 Punkte** erzielen.

Vergleichen wir das mit einem normalen Extrapunkt:

Seit 2002 wurden 12095 Extra Points gekickt, davon landeten lediglich 67
nicht zwischen den gelben Stangen. Die Erfolgsquote liegt demnach bei
etwa 99.4%.

In Punkten ausgedrückt heißt das: Ein Extrapunkt bringt im Schnitt
**0.994 Punkte** ein.

Ist es nun also sicherer den Extrapunkt zu nehmen, statt zu versuchen,
den Ball nochmal in die Endzone zu befördern? Nur bedingt!

Wie oben bereits erwähnt, ist die Passquote bei Conversions sehr hoch.
Sieht man sich hingegen die Erfolgsquote für Laufspielzüge an, so sieht
man dass hier immerhin 59.2% der Versuche zum Erfolg führen. Ganz naiv
betrachtet kann man also sagen, dass ein Team mit einem Lauf bei der
Two-Point-Conversion im Schnitt 1.18 Punkte macht.

Naiv, weil nicht alle Laufspielzüge auch als solche konzipiert waren.
Einige Pass Plays "brechen zusammen" und der Quarterback versucht selbst
mit dem Ball in die Endzone zu laufen. Daher landen teilweise Pass Plays
in den Statistiken bei den Runs.

Das bedeutet aber auch, dass Teams sogar noch mehr als die oben
erwähnten 78% versuchen zu passen.

Wenn Teams also verstärkt auf Running Plays, Quarterback Sneaks etc.
vertrauen würden, wäre die durchschnittliche Punktausbeute bei einer
Two-Point-Conversion um einiges höher.

Es macht schon unter den momentanen Verhältnissen keinen wirklichen
Unterschied, ob ein Team sich mit einem Punkt begnügt oder versucht zwei
zu erkämpfen: zu erwarten ist im Mittel ein Punkt.

<div>
[caption id="attachment\_1053" align="alignright"
width="300"][![Verteilung von 2-Pt-Conversion nach Quarter][]][]
Verteilung von 2-Pt-Conversion nach Quarter[/caption]

</div>
Sieht man sich an, wann Coaches es auf eine Two-Point-Conversion
ankommen lassen, wird schnell klar, dass sie dies nur tun, wenn sie mit
dem Rücken zur Wand stehen.

Coaches werden naturgemäß immer dann mutig, wenn nicht mehr viele
Chancen auf weitere Punkte bestehen. Ähnliches sieht man auch bei Onside
Kicks und beim Ausspielen von Fourth Downs.

Je mehr Zeit noch auf der Uhr ist, umso weniger Notwendigkeit besteht,
die eigene Offense auf dem Feld zu halten und so schnell wie möglich
Punkte aufs Scoreboard zu bringen.

Doch wie oben dargelegt, ist es durchaus klug, auch in weniger
kritischen Situationen zu versuchen, die zwei Punkte nach dem Touchdown
zu schaffen. Setzt man auf verstärktes Laufspiel, ist es absolut
realistisch, mit dem PAT durchschnittlich mehr als nur einen Punkt zu
machen.

Coaches sollten also ruhig etwas mutiger sein und versuchen dem PAT neue
Spannung einzuhauchen und damit gleichzeitig auch die Punktausbeute
ihres Teams zu steigern.

Atlanta Falcons Head Coach Mike Smith hat es letztes Jahr vorgemacht als
er zwei Mal ein Fourth Down ausspielen ließ (was leider beide Male
mißlang), er jedoch zurecht darauf hinwies, dass [die Mathematik seine
Entscheidungen untermauere][].

Im Baseball und Basketball werden schon seit Jahren Erfolge gefeiert,
weil man auf statistische Modelle vertraut. Es wird Zeit, dass sich das
auch im Football durchsetzt.  
Erfolgreiche Modelle gibt es zuhauf, es braucht nur mutige Coaches, die
auch auf die Vorhersage vertrauen und sich nicht von Rückschlägen
entmutigen lassen!

  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/08/320px-Steelers_Chiefs_goal_line.jpg
    "320px-Steelers_Chiefs_goal_line"
  [durchschnittliche Verhältnis von Pass zu Lauf ist ungefähr 1.2]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2011/06/wann-wurde-die-nfl-zur-passing-league/
    "Wann wurde die NFL zur Passing league?"
  [Verteilung von 2-Pt-Conversion nach Quarter]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/08/2ptconv_qtr-300x188.png
    "2ptconv_qtr"
  [![Verteilung von 2-Pt-Conversion nach Quarter][]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/08/2ptconv_qtr.png
  [die Mathematik seine Entscheidungen untermauere]: http://www.advancednflstats.com/2011/11/falcons-4th-down-in-ot.html
