Title: RG3 oder Cam Newton: Wer hat die bessere Rookie-Saison?
Date: 2012-10-18 15:00
Author: footballissexbaby
Tags: Cam Newton, Carolina Panthers, Football, NFL, Quarterback, RG3, Robert Griffin III, Washington Redskins
Slug: rg3-gegen-cam-newton-wer-hat-die-bessere-rookie-saison

Die Rookie-Saison von Cam Newton war sicher eine der besten aller Zeiten
für einen Quarterback. Dieses Jahr ist Robert Griffin III, oder einfach
RG3, an der Reihe der Footballwelt den Kopf zu verdrehen.

Während Newton in seinem zweiten Jahr etwas strauchelt, tritt Griffin in
die Fußstapfen des letztjährigen *1st overall picks* und begeistert
durch hervorragende Leistungen.

<div>
[caption id="attachment\_1526" align="alignright" width="300"]![][]
Dieser junge Mann lässt dunkle Redskins-Jahre schnell
vergessen.[/caption]

</div>
Äußerlich sind beide recht verschieden: Cam Newton ist 1,95 m groß und
112 kg schwer, man kann getrost groß und kräftig sagen. Robert Griffin
III dagegen ist mit 1,88 m für einen Quarterback eher klein und mit 101
kg eher leicht gebaut.

Beide haben das typische Sunnyboy-Image und eigentlich immer ein Lachen
auf den Lippen. Sowohl Newton als auch Griffin wurden von den Fans ihres
neues Teams sofort als Heilsbringer erachtet und hatten von Anfang an
Heldenstatus.

Spielerisch sind sich beide sehr ähnlich. Sie verkörpern den "neuen Typ"
eines Quarterbacks: starker Arm, Präzision, Mobilität, Athletik. Beide
haben einen starken Arm und können daher den Pass ohne große Probleme
*downfield* werfen, beide haben zudem eine gute Präzision in ihren
Pässen.

Das Aufregende für den Zuschauer ist jedoch ihre Fähigkeit ein
"zusammenbrechendes" Pass-Spiel durch einen *Scramble* zu retten und so
statt Raumverlust unter Umständen noch einen ordentlichen Raumgewinn
rauszuschlagen.

Vor allem Robert Griffin III profitiert dabei von einer Option-Offense,
die man in der NFL **bisher** eher selten sieht, im College Football ist
diese Art der Offense jedoch weit verbreitet. Bei der Option-Offense
entscheidet der Quarterback anhand der Bewegungen der Defense
unmittelbar nach dem Snap, ob er den Ball an seinen Running Back abgibt,
selbst mit dem Ball läuft oder einen Pass wirft.

Da viele Quarterbacks dieses System schon einige Jahre lang im College
(und oft auch schon in der High School) gespielt haben, haben sie
natürlich weniger Anpassungsprobleme in der NFL, als wenn sie eine
klassische under-center Offense spielen müssten - zumal NFL-Defenses es
kaum gewohnt sind einer Option zu begegnen.

Um Cam Newton und Robert Griffin III nun zu vergleichen, schauen wir uns
einige typische Statistiken für beide Quarterbacks an. Ich habe dafür
die jeweils ersten sechs Spiele beider Quarterbacks miteinander
verglichen. An Stellen, an denen die ersten sechs Wochen in Newtons
Daten vom Rest der Saison entscheidend abweichen, weise ich darauf
explizit hin.

Das Wichtigste, dass von einem Quarterback erwartet wird, ist dass er
sein Team zum Erfolg, also zu Siegen führt. In seinen ersten sechs
Spielen führte Cam Newton seine Panthers lediglich einmal zum Sieg
(sechs Mal in der gesamten Saison), die Redskins hingegen waren bereits
drei Mal siegreich.

Zugegeben, Siege sind kein gutes Maß, um Quarterbacks miteinander zu
vergleichen (auch wenn überraschenderweise beide Teams große
Ähnlichkeiten aufweisen). Auch die erzielten Punkte sind nicht unbedingt
aussagekräftig, aber der Blick darauf lohnt sich dennoch:

                       Punkte Ø   Punkte Ø Y-1   Punkte Ø Saisonende
  -------------------- ---------- -------------- ---------------------
  Cam Newton           22.2       12.2           25.4
  Robert Griffin III   29.7       18.0           -

Hierbei bezeichnet *Punkte Ø* die Punkte pro Spiel nach 6 Saisonspielen
und *Punkte Ø Y-1* die durchschnittliche Punktausbeute pro Spiel im
Vorjahr.

Man sieht, dass sowohl Newton als auch Griffin ihrem Team einen
sofortigen Schub gegeben haben: nach 6 Spielen haben beide Offenses etwa
10 Punkte mehr erzielt als im Vorjahr. Die Carolina Panthers konnten am
Ende der Saison 2011 ihren Punktedurchschnitt im Vergleich zum Vorjahr
sogar mehr als verdoppeln.

Doch kommen wir zu den Quarteback-spezifischen Metriken, um zu sehen, ob
es signifikante Unterschiede gibt.

Einen ersten guten Eindruck gibt meist die *Completion Percentage*. Der
Verlauf nach den ersten 6 Spielen sieht bei den beiden Quarterbacks so
aus:

[![][1]][]

Man muss kein Experte sein, um zu sehen, dass RG3 in dieser Kategorie
die Nase klar vorn hat: er hat im Mittel 70.3% seiner Pässe an den Mann
gebracht, Cam Newton hingegen nur 58.2%. Newton wurde im Verlauf der
Saison noch leicht besser, hat in den weiteren 10 Spielen 62.4%
Completion percentage und somit im Saisonmittel 60.8% erreicht.  
Zum Vergleich: der Durschnitt aller 1st-Round-Quarterbacks in der
Rookie-Saison liegt seit 2007 bei 56.4%.

Es ist also nicht so, dass Cam Newton in irgendeiner Weise schlecht war
- er war eher guter Durschnitt - sondern RG3 ist bisher einfach
überragend in dieser Disziplin, er liegt bisher 9% über dem
Saisondurchschnitt aller Quarterbacks 2012.

Neben der Quote an erfolgreichen Pässen ist der Erfolg eines
Quarterbacks maßgeblich davon abhängig, wieviel Raumgewinn mit einem
Pass erzielt wird. Dafür bemüht man am besten die *Yards per Attempt*,
da diese Größe im Gegensatz zu *Yards per Completion* aussagekräftiger
und unabhängiger von der Completion Percentage ist.

[![][2]][]

Schaut man sich die Grafik an, ist es kaum möglich einen Sieger zu
benennen, auch die Zahlen sprechen für ein klares Unentschieden: Robert
Griffin erzielt einen Raumgewinn von 8.2 Yards pro Versuch, Cam Newton
liegt hingegen mit 7.9 Yards knapp dahinter. Beide liegen aber klar über
dem Saisondurchschnitt von 7.3 (2012) bzw. 7.2 Yards pro Passversuch
(2011).

Wie in der Einleitung schon erwähnt, heben sich Newton und Griffin durch
ihre Fähigkeit Yards zu Fuß machen zu können (und zu wollen), von dem
klassischen NFL-Quarterback ab. Schauen wir uns also an, wie erfolgreich
beide waren, wenn sie ihr Hauptbetätigungsfeld verlassen haben und mit
dem Ball durchgestartet sind:

[![][3]][]

Auch hier hat Robert Griffin III wieder einen leichten Vorteil, er läuft
für durchschnittlich 6.7 Yards pro Versuch, Cam Newton für 4.4, im
Schnitt der ganzen Saison für 5.8 Yards pro Versuch. Eine Erklärung
dafür ist sicher das Playcalling. Wie bereits erwähnt darf RG3 oftmals
aus einer reinen Option-Offense agieren, was oftmals für viel Raumgewinn
führt. Die Panthers haben ihr Spiel zwar auch schnell an Newton
angepasst, haben jedoch keinen so deutlichen Schritt in Richtung
Option-Offense gemacht.

Die Yards pro Versuch sind natürlich nur ein Teil des Gesamtbildes, die
Gesamtyards sind ein weiterer. Jedoch gibt es hier das Problem, dass
Robert Griffin das Spiel gegen die Atlanta Falcons bereits im dritten
Quarter vorzeitig verlassen musste. Daher betrachte ich im Folgenden nur
Yards pro Spiel und berücksichtige bei Griffin das Spiel in Woche 5
nicht.

                       Pass-Yards   Lauf-Yards   Gesamt-Yards   Pass-Lauf-Verh.
  -------------------- ------------ ------------ -------------- -----------------
  Cam Newton           307.8        34.5         342.3          0.83
  Robert Griffin III   250.4        74.4         327.8          0.73

Die letzte Spalte bezeichnet das Pass-zu-Lauf-Verhältnis, also die
Anzahl an Pässen geteilt durch die Anzahl an Läufen. Wie bereits oben
festgestellt, haben beide Quarterbacks etwa gleich viel Erfolg pro
Versuch, egal ob Lauf oder Pass. Das spiegelt sich natürlich auch in
diesen Zahlen wieder. Man sieht, das Griffin deutlich öfter laufen darf
(10.8 Versuche pro Spiel) als Cam Newton (7.8 Versuche pro Spiel). Auch
hier macht sich die Option-Offense wieder bemerkbar, die einen
Quarterback öfter fordert selbst zu laufen, anstatt nur dann, wenn sich
keine Anspielstation findet.

Werfen wir abschließend noch einen Blick auf die Touchdowns und
Interceptions:

                       TD Pass   TD Lauf   Int   Fum   Σ TD   Σ TO
  -------------------- --------- --------- ----- ----- ------ ------
  Cam Newton           7         6         9     2     13     11
  Robert Griffin III   5         6         2     5     11     7

Während Cam Newton fahrlässig mit Pässen umging, hat RG3 Probleme, den
Ball festzuhalten. Die vier Turnover weniger von Griffin können am Ende
den Unterschied zwischen Sieg und Niederlage ausmachen und gerade in
engen Spielen entscheidend sein. Daher würde ich hier einen leichten
Vorteil für Robert Griffin III sehen.

Abschließend bleibt aber nur zu sagen, dass beide Quarterbacks sehr
ähnlich sind, nicht nur in ihrer Spielanlage, sondern auch im Erfolg den
sie zu Beginn ihrer Karriere haben.

Es bleibt abzuwarten, ob RG3 seinem Einsatz im Saisonverlauf Tribut zu
zollen hat oder ob der Ausfall gegen die Falcons eine Ausnahme bleibt.
Die körperlichen Vorraussetzungen und das Spiel der Offensive Line
lassen jedenfalls nicht nur Gutes vermuten.

Cam Newton konnte sein hohes Niveau vom Saisonbeginn 2011 über das ganze
Jahr halten und in einigen Aspekten sogar verbessern. Wenn Robert
Griffin III das Gleiche schafft, reiht er sich zweifelsohne in die Reihe
"Beste Rookie-Saisons aller Zeiten" ein.

  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/rg3-300x202.jpg
    "RG3"
  [1]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/cmp_percentage-300x245.png
    "cmp_percentage"
  [![][1]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/cmp_percentage.png
  [2]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/yards_per_attempt-300x245.png
    "yards_per_attempt"
  [![][2]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/yards_per_attempt.png
  [3]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/yards_per_rush-300x245.png
    "yards_per_rush"
  [![][3]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/yards_per_rush.png
