Title: Rückblick: Hamburg Blue Devils - Dresden Monarchs
Date: 2013-05-20 11:47
Author: footballissexbaby
Tags: Dresden Monarchs, Football, GFL, Hamburg Blue Devils, Jeff Welsh, Marvin Stüdemann, Trevar Deed
Slug: ruckblick-hamburg-blue-devils-dresden-monarchs


Am Samstag hatte ich endlich die Chance zu meinem ersten GFL-Spiel
dieser Saison zu gehen. Wie passend, dass die Hamburg Blue Devils da
auch noch "meine" Dresden Monarchs zu Gast hatten.

Die Erwartungen beider Teams sind in dieser Saison hoch: die Blue
Devils, die letztes Jahr noch mit den Lübeck Cougars die rote Laterne
ausgefochten haben, melden plötzlich Playoff-Ansprüche an. Und die
Dresden Monarchs haben einen seit Jahren guten Kader mit zwei Krachern
aus Kiel verstärkt: Quarterback Jeff Welsh und Running Back Trevar Deed.
Der Anspruch der Monarchs muss in dieser Saison einfach der German Bowl
sein.

Kurz vor Spielbeginn haben die Hamburger dann auch noch einen neuen
US-amerikanischen Quarterback, Brandon Kelsey, präsentiert. Doch dessen
Einstand war wie das Wetter: sehr verregnet.

Das Spiel war aufgrund des Wetters kein Leckerbissen. Viel Laufspiel, ab
und an mal ein Pass und immer wieder Rangeleien zwischen beiden Teams.
Anfangs konnten sich die Blue Devils auch noch ganz gut übers Feld
bewegen, konnten im Gegensatz zu Dresden aber nicht punkten. 6:0 war
dann auch der Stand nach Viertel eins, bis dahin haben die Devils
durchaus noch ganz gut mitgespielt.

Aber ab dem 2. Quarter hat man deutlich gesehen, dass ein Trevar Deed
ein anderes Kaliber ist als Devils-RB Marvin Stüdemann (obwohl Stüdemann
ein hervorragendes Spiel gemacht hat). Und so war es auch wenig
verwunderlich, dass der quirlige Deed wieder und wieder die
Devils-Defense langsam und unaufmerksam erscheinen ließ und es zur
Halbzeit bereits 23:0 für die Monarchs stand. Von Gegenwehr der
Hamburger war nicht mehr viel zu spüren.

Auch nach der Pause das gleiche Bild: Dresden macht das Spiel, Hamburg
ab und an mal gefährlich, vor allem durch Stüdemann. Folgerichtig ergab
sich aber nach drei Quartern der schließliche Endstand von 40:0.

Es war für beide Teams das erste Spiel, es waren wirklich beschissene
Bedingungen, in denen es weder leicht ist sein Spiel zu machen, noch
macht es Spaß, sich nach jedem Drive erstmal das Gesicht und den Helm
auswaschen zu müssen. Doch ich muss schon sagen, dass ich nach der
vollmundigen Ankündigung der Blue Devils mehr erwartet habe. Klar,
Dresden gehört sicher mittlerweile zu den besten Teams der Liga, aber
wenn man um die Playoffs mitspielen will, sollte man auch gegen ein
solches Team Punkte aufs Board bekommen oder zumindest nicht 40 Punkte
gegen eine gezwungenermaßen recht eindimensionale Offense zulassen.

Dresden hingegen hat so gespielt, wie man das von einem Top-Team
erwarten muss: konsequent auf das Laufspiel um Trevar Deed gesetzt, der
am Ende in 24 Versuchen auf 242 Yards und 2 Touchdowns kam. Und immer
dann, wenn man die Defense erfolgreich eingelullt hatte, durfte Jeff
Welsh einen tiefen Pass, vorzugsweise auf Jan Hilgenfeldt, werfen. Das
war alles nicht wunderschön, aber bei diesen Bedingungen genau richtig.

Aber: man hat Deed viel zugemutet und auch Jeff Welsh muss bei 40:0 im
vierten Quarter nicht mehr auf dem Feld stehen. Deed wurde erst dann vom
Platz genommen als er an der Sideline kaum noch Luft bekommen hat und
behandelt werden musste. Man hat mit Lukas Wetzel einen hervorragenden
Backup-RB, der sich auch bei Mistwetter über Einsatzzeit freut. Und das
Eric Seidel ein Quarterback ist, der Einsatzzeit verdient hat, hat er
bereits gezeigt.

Wie aussagekräftig das Spiel ist, werden die nächsten Wochen zeigen:
Brandon Kelsey hat Zeit, sich auf seine Teamkollegen einzustellen, dazu
kommt wohl noch ein US-RB, der am Samstag bereits in Hamburg gelandet
sein soll (kann mir jemand sagen, warum die Imports alle erst am 1.
Spieltag kommen?). Bei besserem Wetter kann das also alles schon viel
besser aussehen.

Die Monarchs hingegen haben einen souveränen Sieg eingefahren. Gegen
Top-Teams wie Kiel wird das eine ganz andere Kiste werden. Da müssen die
Monarchs erst noch zeigen, dass sie auch die Allerbesten in der Liga
schlagen können. Insofern war es für Dresden ein Pflichtsieg, die echten
Aufgaben warten erst noch.
