Title: Season Preview New York Giants
Date: 2011-09-09 21:52
Author: footballissexbaby
Tags: Eli Manning, Hakeem Nicks, Justin Tuck, New York Giants, NFL, Osi Umenyiora
Slug: season-preview-new-york-giants

Das erste Regular Season-Spiel ist vorbei. Zeit mein Lieblingsteam mal
einer kleinen Inspektion zu unterziehen.  
*(Das wird mein einziger Team Preview bleiben, wer mehr zu den anderen
Teams erfahren möchte, sollte unbedingt mal bei [Sideline
Reporter][]vorbeischauen).*

Es war eine ereignisreiche Offseason für die Giants, viele
Leistungsträger sind abgewandert, es wurden kaum neue Spieler
verpflichtet und die Verletzungsmisere in der Defense erscheint wie ein
Fluch.

**Die Abgänge:**

Gleich zu Beginn der Offseason, sprich direkt nach dem Lockout-Ende, hat
man die Offensive Line kräftig durcheinandergewirbelt, in dem man sich
von dem alternden Guard Rich Seubert und dem noch etwas älteren Center
Shaun O'Hara getrennt hat. Beide waren Starter, beide hatten aber auch
mit Verletzungen zu kämpfen.

Doch damit hatte das große Abwandern erst begonnen, nachdem die Giants
die erste Free Agency-Welle ohne größere Verluste überstanden hatten,
folgten in der zweiten Woche der Free Agency zwei Schocks: Starting
Tight End Kevin Boss verlässt die Giants in Richtung Oakland und Ex Pro
Bowl-Receiver Steve Smith unterschreibt beim direkten Rivalen in
Philadelphia. Beide waren absolute Leistungsträger in der Offense und
beide sind mit Mitte 20 im besten Footballalter.

Gerade der Abgang von Boss könnte den Giants noch richtig wehtun, er war
immer da, wenn es darauf ankam und außerdem war er ein hervorragender
Blocker, eine sehr wichtige Eigenschaft für einen Tight End in New Yorks
lauforientierter Offense.

**Die Zugänge:**

Das ist recht übersichtlich. Einziger wirklich nennenswerter Zugang ist
der neue Starting Center David Baas, der bisher bei den San Francisco
49ers gespielt hat.

**Roster Breakdown:**

**Quarterback:**Ja, ich bin ein Eli Manning Fan und ja, ich glaube er
ist ein Quarterback, den man in den Top 5 ansiedeln sollte. Manning hat
die letzten beiden Jahre für je über 4000 Yards geworfen, 2009 erzielte
er 7,9 Yards pro Versuch, 2010 waren es immerhin 7,42. Letzte Saison hat
er auch erstmals die 30 Touchdowns-Marke geknackt. Und das, obwohl er
hinter einer ständig anders zusammengeflickten O-Line mit ständig
wechselnden Receivern spielen musste (Highlight war wohl, dass der Mitte
der Saison verpflichtete Derek Hagan gleich mal ein Spiel starten
musste). Insgesamt sollte man als Giants-Fan sehr froh sein Manning als
Quarterback zu haben. Mannings Backup ist David Carr. Ein Mann dessen
Karriere als 1st overall pick in Houston begann, der aber genauso
schnell als Bust abgestempelt werden musste. Bei den Giants scheint er
sich jedoch sichtlich wohlzufühlen, nach einem Jahr in San Francisco ist
er jetzt wieder zurückgekehrt, und immer, wenn er bisher eingesetzt
wurde hat er ansprechende Leistungen gezeigt. Die Quarterback-Position
lässt die Giants sicher sehr ruhig schlafen.

**Running Backs:** Noch so eine starke Position für die Giants. Das Duo
Ahmad Bradshaw / Brandon Jacobs dürfte zu den stärksten Running
Back-Duos in der ganzen NFL gehören. Der schnelle, wendige Bradshaw wird
perfekt ergänzt durch den großen, kräftigen Jacobs. Bradshaw hatte in
seiner ersten Saison als Starter ziemliche Probleme mit Fumbles (7
Fumbles, davon 6 verloren), erzielte jedoch auch 1235 Yards und 8
Touchdowns. Jacobs brachte es 823 Yards und gar 9 Touchdowns. Auch
Backup D. J. Ware hat in seinen wenigen Einsätzen ansprechende
Leistungen gezeigt, genauso Rookie RB Da'Rel Scott, der in der Preseason
mehrere lange Läufe zeigen konnte. Die Fullback-Position hat sich
undrafted Rookie Henry Hynoski gesichert. Man darf gespannt sein, wie er
mit der Verantwortung klarkommt. Seine Preseason war jedenfalls schonmal
solide. Insgesamt ist das Offensive Backfield eine Position, um die sich
die Giants keine größeren Sorgen machen müssen, sofern Ahmad Bradshaw
seine Fumbles in den Griff bekommt.

**Wide Receiver:**Hakeem Nicks hat letztes Jahr in seiner zweiten Saison
den Durchbruch geschafft, den man sich nach seiner Rookie-Saison erhofft
hatte. 79 Receptions für 1052 Yards und 11 Touchdowns standen am
Saisonende auf Nicks' Konto. Nach dem Abgang von Steve Smith wird sich
Manning dieses Jahr noch mehr auf ihn verlassen und Nicks' Entwicklung
lässt vermuten, dass er dieser Aufgabe gewachsen ist. Der zweite Starter
ist Mario Manningham, ein ehemaliger Drittrunden-Pick, der sich mit
jedem Jahr gesteigert hat. Anfangs fast nie im Einsatz, danach
hauptsächlich auffällig durch Drops, ist er mittlerweile ein absoluter
*Deep Threat*für den Angriff der Giants. Ende letzten Jahres hat er in
verletzungsbedingter Abwesenheit von Nicks und Steve Smith gezeigt, dass
er die Erwartungen, die an einen Starter gestellt werden, erfüllen kann.
Die beiden sollten ein dynamisches Duo bilden, dass manchem Cornerback
und Safety ins Schwitzen bringen wird. Hinter den Startern sieht es
etwas dürftig aus, da wären zum einen der von einem Kreuzbandriss
genesene Domenik Hixon, der letzte Saison aus Washington gekommene Devin
Thomas, das letztjährige Preseason-Wunderkind Victor Cruz und der
diesjährige Drittrundenpick Jerrel Jernigan. Außer Hixon und Thomas hat
keiner Erfahrung und auch keiner hat eine besonders auffällige Preseason
gespielt. Sollte sich einer der Starter verletzen, könnte es sehr
schnell brenzlig werden für diese Gruppe.

**Tight End:**Die schwächte Position des gesamten Teams. Das ist eine
ganz neue Situation für die Giants, die für viele Jahre hervorragende
Tight Ends hatten, erst Jeremy Shockey, anschließend Kevin Boss. Dieses
Jahr stehen den Giants drei ziemlich unerfahrene Spieler zur Verfügung:
der erfahrenste ist Travis Beckum, der letztes Jahr immer wieder mal das
Spielfeld gesehen hat, aber eigentlich nie überzeugen konnte. Das hat
auch dazu geführt, dass er momentan nur als zweiter TE im Depth Chart
gelistet ist. Starter ist der aus dem Practice Squad berufene Jake
Ballard. Ein Mann mit recht guten Händen und guten Blockingfähigkeiten.
Wie gut, dass wird sich am Sonntag zum ersten Mal zeigen. Komplettiert
wird die Gruppe von TE/FB Bear Pascoe, der letztes Jahr als Fullback
einen ordentlichen Job gemacht hat, nachdem sich Madison Hedgecock
verletzt hatte. Diese Gruppe muss mächtig zulegen, um die Lücke zu
füllen, die der Abgang von Kevin Boss gerissen hat.

**Offensive Line:**Wie bereits oben erwähnt, hat es diese Gruppe ganz
schön durcheinander gewürfelt. Gleich auf drei Positionen ist die Line
verändert worden, ein riskanter Zug, wenn man eine der erfahrensten und
besten Lines in der Liga hat, aber der Zahn der Zeit nagte heftig an der
Gruppe. Mannings Blindside wird vom neuen Left Tackle William Beatty
bewacht, ein extrem talentierter, aber manchmal etwas unbeständiger
junger Mann. Er hat in der vergangenen Saison schon Spielzeit auf beiden
Tacklepositionen gesehen und eine ansprechende Leistung gezeigt. Jetzt
muss er beweisen, dass er konstant auf hohem Niveau gegen sehr gute Pass
Rusher, wie DeMarcus Ware, Brian Orakpo und Trent Cole, bestehen kann.
Der ehemalige Left Tackle David Diehl ist auf seine Ursprungsposition,
den Left Guard-Spot zurückgekehrt, wo er sicher auch am besten
aufgehoben ist. Zusammen mit dem überragenden Right Guard Chris Snee
dürfte er das beste Guard-Duo in der NFL bilden. David Baas hat nach dem
Abgang von Shaun O'Hara die Position des Centers geerbt. Es wird
spannend zu sehen sein, wie er sich mit recht kurzer Eingewöhnungsphase
in diese eingeschworene Truppe einfügen wird. Die rechte Tackle-Position
wird von Kareem McKenzie besetzt, der nach zwei schwächeren Jahren
letztes Jahr wieder voll da war und wohl der beste O-Liner der Giants
war. Die Backup-Riege ist doch sehr durchwachsen. Auf der
Tackle-Position steht neben dem sehr durchschnittlichen Stacy Andrews
nur Rookie James Brewer zur Verfügung, ein talentierter, aber noch sehr
roher Spieler. Die Backups auf der Guard-Position sind Kevin Boothe und
Mitch Petrus. Beide haben stets gute Leistungen gezeigt, wenn man auf
sie zurückgreifen musste, gerade Petrus, der in sein zweites Jahr geht,
kann sicher in zwei, drei Jahren an einem Stammplatz wackeln. Einziger
Backup-Center ist Adam Koets, der die Saison aber auf der Physical
Unable to Perform-Liste (PUP) beginnt, und damit nicht vor Woche 7 zur
Verfügung steht. Sollte Baas ausfallen, würde wohl Chris Snee
einspringen müssen. Die Starter sollten einen guten Job machen, außer
Baas spielen alle schon länger zusammen und kennen sich. Die Backups
sind insgesamt doch recht gut, jedoch ist diese Gruppe insgesamt etwas
dünn besetzt.

**Defensive Line:**Die D-Line ist das unbestrittene Prunkstück der
Giants, allerdings machen sich auch hier Verletzungssorgen bemerkbar.
Osi Umenyiora fällt nach einer Knie-OP noch für einige Zeit aus und
Justin Tuck wird von Nackenproblemen geplagt. Damit sind die beide
Starter zum Saisonbeginn nicht wirklich 100 prozentig fit. Für Umenyiora
springt der letztjährige First-Round-Pick der Giants, Jason Pierre-Paul,
ein. Ein unglaublich athletischer Typ, der schon in seinem Rookiejahr
für Aufsehen gesorgt hat und von dem man sich diese Saison einiges
versprechen darf. Abgerundet wird die DE-Riege von Dave Tollefson, ein
richtig guter Backup, der sicher bei dem ein oder anderen Team Chancen
auf einen Starting Spot hätte. In der Mitte der Line stehen die beiden
Tackles Chris Canty und Linval Joseph. Joseph, in seinem zweiten Jahr,
muss nach dem Abgang von Barry Cofield beweisen, dass er die Erwartungen
der Giants erfüllen kann, zumal Zweitrundenpick Marvin Austin nach einer
Brustmuskelverletzung für die gesamte Saison ausfällt. Als Backups
stehen der starke Rocky Bernard und Jimmy Kennedy zur Verfügung. Sobald
Umenyiora und Tuck wieder gesund sind, ist das eine hochkarätige und
tief besetzte Gruppe. Sie sollten auch diese Saison wieder in der Lage
sein die Defense zu tragen.

**Linebacker:** Immer wieder hört man, dass dies die Schwachstelle der
Giants-Defense ist. Das kann man so sehen, man kann aber auch sagen,
dass die Linebacker bei der Spielweise der Defense eine etwas
untergeordnete Rolle spielen. Daher konnten die Giants-Linebacker in den
vergangenen Jahren auch kaum auf sich aufmerksam machen. Und die
gravierenden Lücken, die 2008 sichtbar wurden, als Antonio Pierce sich
verletzt hatte, sind längst gestopft. Den Strongside Linebacker-Spot hat
sich der von Defensive End auf Linebacker umgeschulte Mathias Kiwanuka
gesichert. Es wird interessant sein zu sehen, wie er sich in der Pass
Coverage schlägt. Den Weakside-Spot hat seit Jahren Michael Boley inne,
der seinen Job gut und solide macht. In der Mitte war Jonathan Goff
gesetzt, leider verhindert ein Kreuzbandriss einen Einsatz in dieser
Saison. Ein erprobter Ersatz ist nicht in Sicht, daher springt
Sechstrundenpick Greg Jones ein, ein sehr interessanter und talentierter
Mann, von dem man sich in Zukunft einiges erhoffen darf, der jedoch nach
so kurzer Vorbereitung mit dieser Verantwortung überfordert sein könnte.
Die Backups sind alle ziemlich unerprobt. Mit Clint Sintim ist der
einzige erfahrene Spieler ebenfalls einer saisonbeendenden Verletzung
zum Opfer gefallen (Patellasehnenriss). Die restlichen Backups sind
allesamt Rookies, zwei davon gar undrafted: Zum einen wäre da der zweite
Sechstrundenpick Jacquian Williams, der nicht wirklich Aufsehen erregt
hat und die beiden undrafted Rookies Spencer Paysinger und Mark
Herzlich. Letzterer wurde 2008 als einer der landesweit besten
Collegespieler gehandelt, bis ihn eine seltene Knochenkrebsart fast ein
Bein gekostet hat und es lange fraglich war, ob er überhaupt je wieder
Football spielen kann. Die Amerikaner lieben traditionell solche
Spieler, daher wird Herzlich wohl einen besonderen Fan-Bonus genießen.
Die Einsätze von ihm, Williams und Paysinger sollten sich aber wohl auf
die Special Teams beschränken.

**Cornerbacks:**Zu Beginn des Training Camps war das eine sehr tiefe,
talentierte Truppe. Mittlerweile muss man sich wirklich Sorgen machen.
Zuerst brach sich Erstrundenpick Prince Amukamara gleich im zweiten
Training den Fuß und fällt noch mindestens einen Monat aus, kurz danach
hat sich Bruce Johnson die Achillessehne gerissen und als ob das nicht
reicht, haben sich im Preseason-Spiel gegen die Bears auch noch Starter
Terrell Thomas und der aufstrebende Brian Witherspoon jeweils das
Kreuzband gerissen. Übrig bleiben damit nur die beiden Starter Corey
Webster und Aaron Ross, die beide als gute bis sehr gute Cornerbacks
angesehen werden können, und als Backups stehen mit Brian Williams und
Brian Jackson zwei recht unbekannte Typen zur Verfügung. Die Giants
sollten auf eine schnelle Genesung von Amukamara hoffen und alle Daumen
drücken, dass sich kein weiterer Cornerback verletzt, ansonsten sieht es
für das Defensive Backfield sehr düster aus.

**Safeties:**Die beiden Starter, Antrel Rolle und Kenny Phillips, haben
alles, um ein unglaublich dominantes Safety-Duo zu bilden. Rolle hat
seine Klasse schon letztes Jahr unter Beweis gestellt, als er sowohl in
der Laufverteidigung als auch im Pass Rush und in der Pass Coverage zu
überzeugen wusste. Phillips wurde hingegen letzte Saison geschont und
fast nur tief im Backfield eingesetzt, nachdem er fast die ganze 2009er
Saison mit einer schweren Knieverletzung verpasst hat. Man darf auf eine
deutliche Leistungssteigerung bei ihm hoffen, wodurch beide Safety-Spots
exzellent besetzt wären. Die Backups können sich auch durchaus sehen
lassen: da wäre zum einen Rookie Tyler Sash, der in der Preseason auf
viel Einsatzzeit kam und neben ein paar Schwächen auch viel Potential
erkennen ließ. Zum anderen ist da Deon Grant, der letztes Jahr schon
oftmals in Three-Safety-Sets zum Einsatz kam. Die Giants dürften recht
zufrieden mit dieser Gruppe sein, zumal das die einzige Position in der
Defense ist, die vom Verletzungspech verschont blieb.

**Die Schedule:**

Die NFC East hat es wirklich in sich: Washington dürfte die schwächste
Mannschaft sein, zwei Siege sind hier fast schon Pflicht. Daneben warten
aber auch je zweimal die Dallas Cowboys und die Philadelphia Eagles.
Beides Topteams, gegen die die Giants alles geben müssen, um eine Chance
zu haben. Daneben wartet noch die NFC West, die derzeit wohl
schlechteste aller Divisions. Doch hat man in der NFC noch Glück gehabt,
so hat man in der AFC mit der East-Division eine richtig harte Nuss zu
knacken. Neben den starken New England Patriots und den New York Jets
sollte man sicher auch die Miami Dolphins nicht unterschätzen. Außerdem
warten mit den New Orleans Saints und dem amtierenden Super Bowl-Sieger,
den Green Bay Packers, noch zwei weitere Spitzenmannschaften.

**Fazit:**

Diese Saison wird richtig hart für die Giants. Realistisch betrachtet
muss man wohl sagen, dass man nach all dem Verletzungspech und dem
schweren Spielplan froh sein kann, wenn man eine Winning Season, also
mehr Siege als Niederlagen, schafft und vielleicht in das Rennen um eine
Playoff-Wildcard einsteigen kann.

  [Sideline Reporter]: http://sidelinereporter.wordpress.com/201112-vorschau/
