Title: Smith oder Kaepernick: Welcher QB ist besser für die 49ers?
Date: 2012-11-21 15:00
Author: footballissexbaby
Tags: Alex Smith, Chicago Bears, Colin Kaepernick, Jim Harbaugh, NFL, San Francisco 49ers
Slug: smith-oder-kaepernick-welcher-qb-ist-besser-fur-die-49ers

Ich habe gestern schon [in meinem Review][] angesprochen, dass wohl vor
dem Montagsspiel kaum einer ernsthaft mit einer Quarterback-Kontroverse
in San Francisco gerechnet hat.

Doch Colin Kaepernick hat gegen die Chicago Bears so gut ausgesehen,
dass sogar Head Coach Jim Harbaugh das Problem öffentlich zugibt, wenn
er sagt:

> I usually tend to go with the guy that has the hot hand and we have
> two quarterbacks that have a hot hand.

<div>
[caption id="attachment\_1700" align="alignright" width="300"]![][]
Colin Kaepernick könnte nach einem großartigen Spiel gegen die Bears der
neue Starting-QB der 49ers sein.[/caption]

</div>
Der bisherige Starting-Quarterback Alex Smith stand viele Jahre in der
Kritik, war zeitweise nur Bankdrücker und mehr als einmal sah man seine
Zeit mit den 49ers schon als beendet an.

Doch unter Harbaugh, der ihn das Spiel eher verwalten als gestalten
lässt, hat Smith Sicherheit gewonnen und die Offense ordentlich geführt.

Letztes Jahr hatte er 17 Touchdown-Pässe (3.8%) und lediglich 5
Interceptions, dass ist bei seinen 445 Versuchen gerade mal eine Quote
von 1.1%. Allerdings wurde er, trotz einer soliden Offensive Line, 44
Mal gesackt.

Dieses Jahr hat er nach 10 Spielen 13 Touchdown-Pässe, das ist eine
Quote von 6.0%, dagegen stehen allerdings auch jetzt "schon" 5
Interceptions (2.3%). Auch seine Sacks sind weniger geworden, bisher
wurde er "erst" 24 Mal gesackt. Die Quote von Sacks stieg dagegen
allerdings von 9% auf 10% an.

Eine weitere aussagekräftige Statistik für Quarterbacks sind die Net
Yards pro Versuch (NY/A). Also die Pass-Yards abzüglich der Sack-Yards
geteilt durch Anzahl der Passversuche plus Anzahl der Sacks.

Dort sieht es für Alex Smith nicht besonders gut aus. Er konnte sich
zwar im Vergleich zum letzten Jahr deutlich steigern und hat nun 6.6
statt 5.9 NY/A, allerdings ist das nicht wesentlich höher als der
Ligadurchschnitt (6.3).

Seine TD-Quote ist deutlich über dem Durchschnitt von 4.4%, seine
Interception-Rate ist ebenfalls leicht besser. Ein echtes Problem sind
die Sacks, der Ligadurchschnitt von 6.6% ist erheblich kleiner als
Smiths Wert von 10%.

Smith ist also durchaus ein solider Quarterback, den man vor allem
aufgrund seines NY/A getrost als Game Manager bezeichnen kann.

Es ist nun sehr schwierig Colin Kaepernicks Statistiken mit denen von
Alex Smith zu vergleichen. Alex Smith hat unter Jim Harbaughs Regie für
730 Pass-Spielzüge auf dem Feld gestanden, Kaepernick dagegen nur für
60. Jeder Vergleich hinkt also an der sehr mageren Datenlage für den
Youngster.

Das Spiel am Montag war aber nicht irgendeins, sondern das gegen die
beste Defense der Liga, die teilweise historische Vergleiche nicht zu
scheuen braucht. Werfen wir also einen kurzen Blick auf Kaepernicks
bisherige Statistiken.

Er hat diese Saison 2 Touchdown-Pässe geworfen, keine Interceptions und
hatte ein beachtliches NY/A von 7.3, dass nur von Peyton Manning mit 7.5
getoppt wird.

Kaepernick scheint also besser geeignet zu sein, um ein tiefes Passspiel
aufzuziehen. Darüber hinaus ist er zu Fuss sehr gefährlich, jeder Lauf
bringt im Schnitt 7.6 Yards Raumgewinn (im Vergleich Alex Smith: 4.6
Yards/Attempt; beide mit etwa 3 Runs pro Spiel).

Heißt das nun, ein Quarterback-Wechsel sollte ein *no-brainer* sein?

Nein, absolut nicht.

Denn ein Quarterback-Wechsel in der Saison ist selten ein Allheilmittel,
erst recht nicht, wenn es eigentlich nichts zu heilen gibt.

Die Coaches und Mitspieler wissen, was sie von Alex Smith zu erwarten
haben und die 49ers haben die Möglichkeiten mit ihrem Laufspiel einige
Schwächen von Smith zu kompensieren. Kaepernick ist neu und aufregend,
sicherlich auch für die Teamkollegen. Jeder Wide Receiver liebt es tiefe
Pässe zu fangen, statt im Kurzpassspiel helfen zu müssen.

Es gibt außerdem natürlich keine Garantie, dass Kaepernick wirklich das
halten würde, was er gegen die Bears versprochen hat. Es gäbe
wahrscheinlich nichts fataleres als einen Wechsel zu Kaepernick und dann
wieder zurück zu Smith.

Doch für Jim Harbaugh könnte die Versuchung, die Kaepernick darstellt,
zu groß sein. Es ist in der NFL sehr schwer ohne tiefes Passspiel
erfolgreich zu sein. Die 49ers schaffen es dank einer herausragenden
Defense und eines überragenden Laufspiels. Doch die Sacks kommen nicht
von ungefähr: man braucht das Tiefpassspiel, "*to keep the defense
honest*".

Ist die gegnerische Defense also immer in der Gefahr einen tiefen Pass
zu kassieren, muss sie die Safeties tiefer stellen und so aus dem Pass
Rush rausnehmen. Diese Gefahr bietet Alex Smith im Gegensatz zu Colin
Kaepernick allerdings nicht.

Ein weiterer entscheidender, für einen klugen Coach vielleicht der
entscheidendste Faktor, ist die Meinung der Spieler. Und da haben sich
nach dem Bears-Spiel einige klar für Kaepernick ausgesprochen.

Die Spieler selbst haben natürlich das beste Gespür, welcher Quarterback
ihnen am ehesten Erfolg bringen wird und ein kluger und guter Coach wie
Jim Harbaugh wird sich schwer tun, sich seinen Spielern
entgegenzustellen. Denn es ist klar, dass die anderen Spieler mit einem
Extraschub Motivation spielen werden, um dem "Neuen" zu helfen.
Gleichzeitig kann man sich vorstellen, dass es doch einige Verstimmungen
gibt, wenn der weniger favorisierte Quarterback weiterhin auf dem Feld
steht.

Es ist für die 49ers eine extrem schwierige Entscheidung. Sie haben ein
Team, dass zu den besten der Liga gehört, vielleicht sogar das beste der
Liga ist. Unter diesen Voraussetzungen ist es natürlich hochriskant
einen so entscheidenden Spieler wie den Quarterback zu wechseln.

Die Frage für die Coaches wird sein, ob sie es Alex Smith zutrauen mit
seinem Spielvermögen einen Super Bowl zu gewinnen oder nicht. Sagen sie
ja, dann sollten sie ihm die Chance geben, ein besseres Team wird er
wohl nie wieder kriegen. Sagen sie nein, dann sollten sie keinen Moment
zögern und Kaepernick zum Starter ernennen. Das Laufspiel und die
Defense werden über viele Anfängerfehler hinweghelfen.

Ich persönlich bin ein großer Fan von Kaepernick und denke, dass er der
49ers-Offense einen dringend benötigten Schub geben kann, gerade was
tiefe Pässe betrifft. Meiner Meinung nach könnte er genau das Puzzleteil
sein, das San Francisco gefehlt hat, um neben einer Top-Defense auch
eine Top-Offense zu haben.

  [in meinem Review]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/11/nfl-in-zahlen-woche-11/
    "Die NFL in Zahlen: Woche 11"
  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/11/kaepernick_colin640_640-300x168.jpg
    "kaepernick_colin640_640"
