Title: Vorschau auf das AFC Conference Championship-Spiel
Date: 2013-01-18 13:59
Author: footballissexbaby
Tags: AFC, Baltimore Ravens, Conference Championship, Football, New England Patriots, NFL
Slug: vorschau-auf-das-afc-conference-championship

Das es zu einer Wiederholung des letztjährigen AFC Conference
Championship-Spiels kommt, hätten wohl nur wenige erwartet. Das liegt
weniger an den New England Patriots, die ja schon fast Stammgäste sind,
sondern vielmehr an den Baltimore Ravens.

<div>
[caption id="attachment\_1964" align="alignright" width="300"]![Bill
Belichick mit dem größten Gefühlsausbruch seit Highschool-Zeiten.][]
Bill Belichick mit dem größten Gefühlsausbruch seit
Highschool-Zeiten.[/caption]

</div>
Nachdem die Ravens erst die Indianapolis Colts aus dem Weg geräumt
haben, gelang ihnen am letzten Samstag ein echter Upset gegen die Denver
Broncos. Dabei muss man ehrlicherweise zugeben, dass die Ravens in der
regulären Saison oftmals nicht mehr als durchschnittlich aufgetreten
sind und ein gutes Stück von schwächelnden Steelers profitiert haben.

Die New England Patriots hingegen haben spätestens seit Mitte der Saison
gezeigt, dass sie eines der besten Teams in der AFC sind.

Es gibt kein Team in der NFL, dass Tom Brady und den Rest der
Patriots-Offense wirklich stoppen kann. Die Patriots haben 2012 im
Schnitt fast 35 Punkte erzielt, ein unverschämt hoher Wert. Nur zwei
Teams waren jemals besser, die 2011er Packers und natürlich die 2007er
Patriots.

New England spielt eine unglaublich variable Offense. In den letzten
Jahren war es erst Wes Welker, der Defenses vor Riesenprobleme gestellt
hat, dann kamen plötzlich die 2-TE-Packages mit Rob Gronkowski und Aaron
Hernandez und wieder konnte die gegnerische Verteidigung es nicht damit
aufnehmen. Dieses Jahr wird überschattet von Verletzungen bei den beiden
Star-TEs, erst Hernandez verletzt, dann Gronkowski und kaum kehrt Gronk
zurück, verletzt er sich gleich wieder und fällt für den Rest der Saison
aus.

Aber Belichick und Brady wären nicht so außergewöhnlich, wenn ihnen
nicht auch in dieser Situation etwas einfallen würde. Statt mit zwei
Tight Ends spielt man eben mit zwei Running Backs, wobei der eine
oftmals Hernandez ist. Zuletzt hat das Houston vor eine unmögliche
Aufgabe gestellt. Wie die Patriots in der Lage sind, ihre Offense so
variabel zu gestalten, [hat Chris Brown in einem sehr lesenswerten
Grantland-Artikel erläutert][].

Nun muss also die Ravens-Defense beweisen, dass sie es besser machen
kann. Ob sie es kann darf bezweifelt werden. Durch den Ausfall von
Ladarius Webb fehlt den Ravens schon seit Anfang der Saison die Stütze
in der Passverteidigung neben Ed Reed.

Dazu kommt, dass die Secondary nicht gerade viel Entlastung durch den
Pass Rush bekommt. LB Terrell Suggs ist das ganze Jahr entweder verletzt
oder doch zumindest stark eingeschränkt und DT Haloti Ngata hat ein
unerwartet schwaches Jahr. Einzig LB Paul Kruger ist ein Lichtblick für
die Ravens-Defense und wird am Sonntag sehr wichtig sein.

Es ist für die Ravens wichtig das Passspiel der Pats zu bremsen und die
Patriots zu zwingen, mehr auf den Lauf zu setzen, denn das ist die
Stärke der Ravens-Verteidung. Rookie-LB Courtney Upshaw ist laut
[ProFootballFocus.com][] der zweitbeste Outside Linebacker gegen den
Lauf.

Doch damit die Ravens diese Stärke ausspielen können, müssen sie
unbedingt Tom Brady unter Druck setzen können. Doch Brady hat nicht nur
eine gute O-Line vor sich, er weiß auch gut mit Pressure umzugehen. Die
Ravens-Defense wird es also schwer haben, wesentlich erfolgreicher zu
sein als andere Teams, die sich in dieser Saison Tom Brady & Co.
gegenüber gesehen haben.

Dazu kommt eine Patriots-Defense, die wesentlich besser spielt als ihr
nachgesagt wird. Die Secondary sieht seit dem Talib-Trade deutlich
stabiler aus, was zu einem großen Teil auch an dem hervorragend
spielenden CB Devin McCourty liegt. Die Rookies Chandler Jones und
Dont'a Hightower spielen beide ein hervorragendes erstes Jahr und
erweisen sich als großes Upgrade für die Pats-Defense.

Es wird also für die Ravens-Offense kein einfaches Unterfangen, mit der
Patriots-Offense Schritt zu halten. Auf dem Papier haben die Ravens
alles für eine durchschlagende Offense: sie haben ein super Laufspiel um
Ray Rice und Bernard Pierce, haben ein Deep Threat durch WR Torrey Smith
und mit WR Anquan Bolding und TE Dennis Pitta gute Targets für kurze und
mittlere Pässe.

Dazu kommt eine sehr effektive Offensive Line, die von guten Leistungen
von C Matt Birk und RG Marshal Yanda profitiert. Einzig Left Tackle
Michael Oher wirkt in den letzten Wochen des Öfteren überfordert, auch
letzte Woche kam er gegen den Broncos Pass Rush das ein oder andere Mal
mit einem nichtgeahndeten Holding davon.

Für einen Erfolg gegen die Patriots müssen die Ravens wie schon letzte
Woche gegen Denver auf ["*high variance*"][] setzen. Das heißt,
aggressiv versuchen Chancen zu nutzen: kurze 4th Downs ausspielen statt
punten, Touchdowns versuchen statt sich mit einem Field Goal zufrieden
zu geben und immer wieder das Big Play suchen.

Dieser Ansatz hat einen Nachteil: er kann mit etwas Pech dazu führen,
dass die Patriots 49:0 gewinnen und den Ravens einen kräftigen Blowout
verpassen. Aber es ist auch die einzige Chance für die Ravens, mit der
dynamischen Pats-Offense mitzuhalten.

Die Ravens sind für diesen Ansatz gut gerüstet. Sie haben ein effektives
Laufspiel, dass ihnen bei kurzen 4th Downs gute Chancen gibt und sie
haben Torrey Smith, der immer wieder für Big Plays sorgt, wenn man ihm
die Chance gibt.

Doch das Wichtigste für Baltimore ist es, denn Ball zu verteidigen,
Turnovers sind der Tod des Underdogs. Seit 1990 hat nur ein einziges
Team ein Playoff-Spiel gewonnen, das mehr Turnover als der Gegner hatte
und im Vorfeld ein 8-Punkt-Underdog war (selbst bei 5 Punkten sind es
nur 2 Teams).

Außerdem müssen sich die Special Teams der Ravens wieder steigern. Laut
Pro Football Focus haben sie die stärksten Special Teams der Liga, auch
wenn das gegen Denver ganz und gar nicht den Eindruck erweckte. Doch wie
Aaron Schatz von [Football Outsiders][] noch während des Spiels
getwittert hat, unterliegen die Special Teams der größten
Week-to-Week-Varianz aller Units. Es gibt also keinen Grund anzunehmen,
dass die Ravens nochmal zwei Return-Touchdowns kassieren.

Vielmehr müssen sie versuchen mit ihrem eigenen Return-Game möglichst
viele Yards zu machen, um die Offense in gute Field Position zu bringen.

Wie schon letzte Woche sind die Ravens der klare Außenseiter, aber sie
haben genug Talent, um die Patriots zu schlagen, wenn alles
zusammenpasst. Für New England ist es eigentlich ganz einfach: genauso
spielen wie immer.

Dieses Spiel kann alles werden: von spannend bis zur letzten Sekunde bis
hin zu langweilig ab dem 2. Quarter.

  [Bill Belichick mit dem größten Gefühlsausbruch seit
  Highschool-Zeiten.]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/01/nfl_g_brady_belichick_580-300x168.jpg
  [hat Chris Brown in einem sehr lesenswerten Grantland-Artikel
  erläutert]: http://www.grantland.com/story/_/id/8849439/how-terminology-erhardt-perkins-system-helped-maintain-dominance-tom-brady-patriots
  [ProFootballFocus.com]: http://www.profootballfocus.com
  ["*high variance*"]: http://www.advancednflstats.com/2009/05/are-nfl-coaches-too-timid.html
  [Football Outsiders]: http://www.footballoutsiders.com
