Title: Vorschau auf das NFC Conference Championship-Spiel
Date: 2013-01-19 10:59
Author: footballissexbaby
Tags: Atlanta Falcons, Conference Championship, Football, NFL, Playoffs, San Francisco 49ers
Slug: vorschau-auf-das-nfc-conference-championship-spiel

Vor zwei Jahren waren die San Francisco 49ers eines dieser Teams im
Niemandsland. Keine Chance auf Playoffs, aber auch nicht in akuter
Gefahr um die ganz vorderen Draft-Picks zu spielen. Dazu ein ehemaliger
First-Overall-Pick als Quarterback, der einfach nicht in Schwung kam und
dem Jahr für Jahr aufs Neue nachgesagt wurde, dass dies nun wirklich die
letzte Saison für ihn in San Francisco gewesen sei.

<div>
[caption id="attachment\_1980" align="alignright" width="300"]![Kaep
action.][] Kaep action.[/caption]

</div>
Doch dann haben sie den ehemaligen Stanford-Coach Jim Harbaugh als Head
Coach verpflichtet und im ganzen Team gab es plötzlich einen Wandel. Die
Defense spielte wesentlich dominanter als zuvor und die Offense schaffte
es durch weitgehend fehlerfreies Spiel den Erfolg der Defense nicht
zunichte zu machen. Der Lohn der Mühen war das Erreichen des NFC
Championship-Finales.

Jetzt sind sie also wieder nur ein Spiel vom Erreichen des Super Bowls
entfernt, doch die Ausgangssituation könnte im Vergleich zum Vorjahr
nicht verschiedener sein. Während letztes Jahr jeder über die
Verteidigung der 49ers schwärmte, ist es nun die Offense, die regelmäßig
Euphorie auslöst.

Das liegt allerdings nicht an Alex Smith, der unter Harbaugh endlich
seinen Durchbruch erlebt hat und endlich als sicherer Starter zu gelten,
nur um dann vom jungen Colin Kaepernick verdrängt zu werden. Es ist
schon eine gewisse Ironie, dass Smith so lange bei den 49ers war und
dann, wenn er am erfolgreichsten ist, vor die Tür gesetzt wird.

Doch die 49ers profitieren sichtlich von Kaepernick als Quarterback. Die
Offense hat endlich ein vertikales Passspiel, was hauptsächlich WR
Michael Crabtree zugute kommt. Dazu kommt, dass Kaepernicks Beine eine
echte Gefahr für eine gegnerische Defense darstellen. Zwar ist auch Alex
Smith recht mobil, doch zu einer Leistung wie Kaep letzte Woche gegen
Green Bay wäre er wohl nicht in der Lage.

Die Offense der 49ers ist wesentlich unberechenbarer als noch zu
Saisonbeginn. Immer wieder werden Option-Spielzüge eingestreut, die
oftmals für Big Plays sorgen. Dazu kommt ein starkes "normales"
Laufspiel durch den unermüdlichen Frank Gore.

Und natürlich ist da noch die Offensive Line. Jetzt zahlt sich aus, dass
die 49ers in den letzten Jahren viel in ihre Line investiert haben.
Sowohl Joe Staley als auch Anthony Davis und Mike Iupati gehören zu den
besten Spielern auf ihrer Position. Von dieser Qualität profitieren die
49ers nun ständig: sei es Pass Blocking oder Run Blocking, die O-Line
der 49ers ist eine der dominantesten der ganzen Liga.

Dieser explosiven Offense sehen sich die Atlanta Falcons also am Sonntag
im Georgia Dome gegenüber. Die Defense der Falcons ist bei weitem nicht
"elite", aber sie schaffen es, ihren Laden zusammen zu halten. Zwar
holpert es immer wieder in der Laufverteidigung, aber zumindest in der
Passverteidigung wissen sie einigermaßen zu überzeugen.

Dabei ist es weniger ein einzelner Spieler, der wirklich heraussticht
als vielmehr eine echte Gesamtleistung. Man kann nur spekulieren, ob die
Secondary mit CB Brent Grimes noch um einiges besser gewesen wäre.

Gegen die 49ers wird es auch weniger auf einzelne Spieler ankommen.
Stattdessen ist es entscheidend, dass jeder seine ihm zugewiesene Rolle
fehlerfrei ausführt. Nichts ist gegen eine Option-Offense fataler als
individuelle Fehler.

Darüber hinaus wird es entscheidend sein, dass die Falcons [mehr auf
Zonen-Verteidigung setzen als das die Packers][] letzte Woche gemacht
haben. Das führt zwar zu Anfälligkeiten im Deep Passing aber man nimmt
Kaepernick die Möglichkeit für lange ungestörte Läufe.

Chris Brown bringt es in seinem lesenswerten Buch ["The Essential Smart
Football"][] so auf den Punkt:

> While [the option] offense is simple to defend, it is not easy.

Auf der anderen Seite ist die Falcons-Offense, eine überzeugende
dynamische Offense, aber weitaus klassischer als das Pendant der 49ers.

Getragen wird die Offense von den Receivern: die Wide Receiver Roddie
White und Julio Jones sind eines der gefährlichsten WR-Duos der Liga und
TE Tony Gonzalez ist auch mit 36 Jahren noch einer der besten Spieler
auf seiner Position.

Jones gibt den Falcons endlich einen Deep Threat, der es Roddy White
erlaubt auch mal gegen eine Single Coverage zu agieren. Das ist sicher
ein Hauptgrund für die wesentlich verbesserte Falcons-Offense. Matt Ryan
gehörte in diesem Jahr zu einem der besten Quarterbacks, das Ergebnis
einer kontinuierlichen Verbesserung. Ryan profitiert offensichtlich sehr
von dem größeren Talent um ihn herum.

Doch gegen die 49ers wird es schwer für Atlantas Angriff. San Francisco
hat dank seiner Linebacker die Möglichkeit die Mitte des Felds
hervorragend zu covern. Patrick Willis und NaVarro Bowman gehören sowohl
in der Pass- als auch der Laufverteidigung zu den Top 5. Dazu kommt noch
der Pass Rush durch die beiden Smiths, DE Justin und OLB Aldon. Die
49ers sind wie dafür gebaut, um es mit der Falcons-Offense aufzunehmen.

Meiner Meinung nach ist die beste Möglichkeit San Franciscos Defense zu
knacken das Feld mit vielen Receivern breit zu machen und die 49ers zu
zwingen ihre Linebacker vom Feld zu nehmen.  
Das einzige Problem ist, dass die Falcons nicht die nötige Tiefe haben,
um einen solchen Ansatz zu verfolgen. Sie werden versuchen müssen durch
ihre O-Line möglichst viel Zeit zu bekommen und dann die Secondary zu
testen.

Das Laufspiel wird auf Seiten Atlantas wohl weniger eine Rolle spielen,
San Francisco ist in der Run Defense zu dominant als das der alternde
Michael Turner hier eine echte Option wäre. Wichtiger wird es Jaquizz
Rodgers ins Spiel zu bekommen und seine guten Receiving-Fähigkeiten aus
dem Backfield heraus zu nutzen.

Nur durch diese Variabilität, tiefe Pässe auf Jones/White und Screens
auf Rodgers kann es gelingen die 49ers-Defense in Bedrängnis zu bringen.

Dennoch tue ich mich einigermaßen schwer, Atlanta allzu große Chancen
einzuräumen. Ihre Offense ist sehr gut, aber kann von den 49ers wohl gut
verteidigt werden und ihre Defense ist leider nicht wesentlich mehr als
Durchschnitt. Ich denke genau darin liegt das Problem: die Falcons
werden Kaepernick nicht wesentlich besser verteidigen können als die
Packers. Zwar werden sie sicher versuchen durch Zone Coverage lange
Läufe zu unterbinden, aber das macht sie anfällig gegen den tiefen Pass,
den Kaep auch gut beherrscht.

Alles in allem sehe ich San Francisco dank ihrer starken Defense und
ihrer variablen Offense im Vorteil. Voraussetzung dafür ist allerdings,
dass die 49ers dieses Jahr besser in den Special Teams spielen als im
letzten Conference Championship.

  [Kaep action.]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/01/ColinKaepernick_2885229-300x225.jpg
  [mehr auf Zonen-Verteidigung setzen als das die Packers]: http://hardcount.wordpress.com/2013/01/17/konnen-die-falcons-colin-kaepernick-stoppen/
  ["The Essential Smart Football"]: http://www.amazon.de/Essential-Smart-Football-Chris-Brown/dp/1470125595
