Title: Vorschau auf den Super Bowl XLVII
Date: 2013-02-01 18:03
Author: footballissexbaby
Tags: Baltimore Ravens, Football, NFL, Preview, San Francisco 49ers, Super Bowl
Slug: vorschau-auf-den-super-bowl-xlvii

Das Wichtigste vornweg: wie gestern bekannt wurde, wird Beyonce die
Nationalhymne live singen!

Uff, bin ich erleichtert. Jetzt wo das erledigt ist, können wir den
Blick auf den Football lenken, auf das letzte Spiel der Saison 2012.

<div>
[caption id="attachment\_2043" align="alignright" width="300"]![Wem wird
am Sonntag das Lachen vergehen?][] Wem wird am Sonntag das Lachen
vergehen?[/caption]

</div>
Viel wurde in den vergangenen Tagen vom HarBowl geschrieben, dem
Aufeinandertreffen der beiden Head Coaches und Brüder Jim und John. John
sei der besser aussehende, die Eltern möchten zuerst in den Locker Room
des Verlierers etc. Was bei beiden meiner Meinung nach aber wirklich
wichtig und am Auffälligsten ist, ist ihre Bereitschaft Risiken
einzugehen. Während andere Coaches sehr vorsichtig und konservativ sind
([Hallo, John Fox!][]), haben beide Harbaughs bewiesen, dass sie sowohl
auf dem Feld als auch abseits davon bereit sind tiefgreifende
Entscheidungen zu treffen.

Jim hat seinen 49ers mitten in der Saison einen neuen
Starting-Quarterback verpasst, der bis dahin kaum in Erscheinung
getreten, seitdem aber der neueste Star in der NFL ist. Der andere
Bruder, John, hat nach einer Niederlage gegen die Washington Redskins
kurzerhand seinen Offensive Coordinator Cam Cameron entlassen und durch
den früheren Colts Head Coach und bisherigen Quarterback-Coach Jim
Caldwell ersetzt.

Es ist nun nicht so, dass sich die Offense der Ravens durch Caldwell
drastisch verändert hätte. Vielmehr hat er das Gerüst beibehalten, setzt
aber deutlicher als Cameron auf das tiefe Passspiel um WR Torrey Smith.
Dieser Ansatz kommt einem wurfstarken Quarterback wie Joe Flacco
sichtlich zugute. Dennoch ist diese Offense nicht die nächste Greatest
Show on Turf (oder Grass), vielmehr ist es eine Boom-or-Bust-Offense.
Gerade gegen starke Verteidigungen vertraut man auf das gelegentliche
Big Play, dass die Ravens im Spiel halten kann.

Doch man merkt schon seit einiger Zeit - nicht erst seit dem OC-Wechsel
- das die Offense zunehmender auf Joe Flaccos Schultern ruht und weniger
als in vergangenen Saisons auf RB Ray Rice. Doch genau auf Rice könnte
es gegen San Francisco ankommen. Als einer der besten Receiver unter den
Running Backs hat er die Möglichkeit die Flats anzugreifen, die
vielleicht einzige echte Schwachstelle der 49ers-Verteidigung.

Die Ravens sehen sich dank Ray Rice in einer denke ich guten
Ausgangsposition. Die 49ers müssen sich entscheiden, ob sie die Flats
verteidigen und dadurch die Mitte des Feldes für WR Anquan Boldin und TE
Dennis Pitta öffnen oder ob sie riskieren, dass Rice immer wieder den
Ball nahe der Sideline bekommt.

Doch das beste Rezept gegen die 49ers wird es weiterhin sein das Feld
breit zu machen. Damit zwingt man NaVarro Bowman und Patrick Willis vom
Feld und Aldon Smith muss sich statt auf den Pass Rush auf die
Passverteidigung konzentrieren. Die Qualität der 49ers-Secondary lässt
hinter den Startern doch einigermaßen zu wünschen übrig, also sollte man
alles daran setzen das auszunutzen.

Die Ravens sind dafür gut aufgestellt: mit Torrey Smith haben sie einen
echten Deep Threat, Jacoby Jones ist auch immer wieder für eine Bombe
gut und Boldin und Pitta kümmern sich um die kurzen und mittleren
Routes. Dazu noch Rice aus dem Backfield und man hat eine
konkurrenzfähige Offense zusammen.

Doch die Coaches der 49ers haben immer wieder bewiesen, dass sie es mit
allen Gegnern aufnehmen können und - wie gegen Atlanta geschehen - sehr
gute in-game Coaching-Entscheidungen treffen können, um sich der
jeweiligen Offense anzupassen.

Ähnlich gute Arbeit leisten auch die Coaches in der Offense um OC Greg
Roman, die in kürzester Zeit mit QB Colin Kaepernick die wohl
aufregendste Offense der letzten Jahre geschaffen haben. Egal was
Defenses planen, die 49ers sind ihnen immer ein (oder auch zwei)
Schritte voraus: plant die Defense gegen die Option, dann spielt man ein
konventionelles Passspiel, in dem Kaepernick fast nur in der Pocket
bleibt. Plant man gegen das konventionelle Laufspiel, dann läuft
Kaepernick wieder und wieder quer übers Feld.

<div>
[caption id="attachment\_2047" align="alignleft" width="300"]![Diesen
jungen Mann sollte man niemals unterschätzen.][] Diesen jungen Mann
sollte man niemals unterschätzen.[/caption]

</div>
Nutznießer dieser neuen Offense sind neben Kaepernick selbst
hauptsächlich WR Michael Crabtree und RB Frank Gore. Crabtree freut
sich, dass er endlich auch mal einen tiefen Pass fangen darf und Gore
freut sich darüber, nicht mehr das Arbeitstier zu sein, dass bei jedem
Laufspielzug ordentlich auf die Mütze bekommt. Stattdessen profitiert
Gore davon, dass Defenses großen Respekt vor dem Quarterback haben und
er durch Play-Actions deutlich mehr Platz hat als mit Alex Smith.

Gegen die 49ers ist es als Defense wichtig, vor allem diszipliniert zu
sein und - wie Ray Lewis im Laufe der Woche richtigerweise angemerkt hat
- untereinander zu kommunizieren. Dabei wäre es allerdings von Vorteil,
wenn der Middle Linebacker etwas mehr Speed hat als Lewis (bei Pro
Football Focus hat er diese Saison nur ein einziges Mal eine positive
Bewertung und die stammt aus Woche 1).

Für die Ravens wird es das Wichtigste sein, dass sie ihren Pass Rush
endlich finden, der durch die Verletzung von Terrell Suggs und das
Formtief von Haloti Ngata doch ziemlich gelitten hat. Zwar ist es keine
gute Idee gegen die 49ers allzu viele Blitzer zu bringen, aber der
Standard Pass Rush sollte schon eine gewisse Wirkung haben. Den Beweis
haben die St. Louis Rams im Laufe der Saison zweimal geliefert.

Ich denke, die Ravens-Offense hat durchaus eine Chance, gegen die starke
49ers-Defense zu bestehen, aber ich habe große Zweifel, dass die Defense
in der Lage sein wird Colin Kaepernick und den Rest der 49ers-Offense in
den Griff zu bekommen. Dafür haben sie die ganze Saison über zu
durchschnittlich gespielt und haben zu oft von den Schwächen der Gegner
profitiert.

Dennoch glaube ich nicht, dass dies ein langweiliger Super Bowl wird.
Die Ravens haben im Laufe der Playoffs immer wieder bewiesen, dass man
sie nicht unterschätzen darf und das sie es auch gegen die besten
Offenses schaffen im Spiel zu bleiben. Es wird also bei weitem kein
Selbstläufer für die 49ers, Baltimore steht völlig zurecht im Super
Bowl.  
Aber San Francisco ist meines Erachtens auf beiden Seiten des Balls
eines der besten Teams der Liga und daher sehe ich sie - vor allem wegen
Baltimores Defense - im Vorteil.

  [Wem wird am Sonntag das Lachen vergehen?]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/02/jim_john_harbaugh_superbowl_640-300x171.jpg
  [Hallo, John Fox!]: http://footballissexbaby.de/2013/01/john-fox-und-die-mutlosigkeit/
    "John Fox und die Mutlosigkeit"
  [Diesen jungen Mann sollte man niemals unterschätzen.]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2013/02/gore-300x225.jpg
