Title: Wann wurde die NFL zur Passing league?
Date: 2011-06-16 17:37
Author: footballissexbaby
Tags: Bill Walsh, Football, NFL, Stats, West Coast Offense
Slug: wann-wurde-die-nfl-zur-passing-league

In fast jedem Artikel über die Entwicklung der NFL liest man es: Die NFL
wird mehr und mehr zur Passing league.

Aber stimmt das überhaupt? Und wenn, seit wann ist sie es?

Diese beiden Fragen will ich im Folgenden näher beleuchten.

Die erste Frage ist die bei weitem schwierigere. Die einfache Antwort
lautet: Ja, es stimmt. Aber durch einfache (*d.h. kostenlos
zugängige*) Stats lässt sich das nicht ohne weiteres untermauern,
zumindest nicht, dass die NFL **mehr und mehr**zur passing league wird.

Um zu sehen, wie passlastig die NFL ist, habe ich für jedes Jahr das die
durchschnittliche Anzahl von Lauf- und Passspielzügen pro Spiel genommen
und daraus für das jeweilige Jahr das Verhältnis von Pass-to-Run-Plays
ermittelt.

Die folgenden 2 Graphiken zeigen die *"Passlastigkeit"*einmal von
1930-2010 und einmal von 1970-2010 (*post-merger*, also als die heutige
NFL gegründet wurde):

![Pass to rush all][]![Pass to rush postmerger][]

Man sieht deutlich, dass die pre-merger NFL zunächst stark auf Lauf
gesetzt hat und die Bedeutung des Passspiels kontinuierlich zugenommen
hat.  Nach dem NFL-AFL-Zusammenschluss sieht man, dass das Verhältnis
von Pass zu Lauf schon bei etwa 0,75 liegt (also etwa *43% Pass*).

Den echten Durchbruch hat das Passing aber erst Ende der 70er Jahre
gehabt. **Wieso?**

1978 gab es 2 gravierende Regeländerungen, die das Passen komplett
veränderten:

1.  **"Mel Blount Rule"**: Verteidiger dürfen nur bis maximal 5 Yard
    hinter der Line of Scrimmage (Anspiellinie) Kontakt mit dem Receiver
    haben
2.  **"Mel Renfro Rule"**: Doppelte Berührung eines Vorwärtspasses wurde
    legal. Vorher mussten Bälle, die von einem Receiver berührt, aber
    nicht gefangen wurden, von einem Verteidiger berührt werden, ehe ein
    anderer Receiver den Ball fangen durfte.

Diese beiden Regeländerungen (vor allem erstere) führten zu komplett
neuen Möglichkeiten im Angriff. Verteidiger mussten sich plötzlich auf
komplett neue Offense-Spielweisen einstellen. Das Kräftegleichgewicht
wurde deutlich in Richtung Offense verschoben.

Als ob das noch nicht zum Aufschwung des Passspiels reichen würde, kommt
genau zu dieser Zeit einer der besten Coaches in das Rampenlicht der
NFL: *Bill Walsh*.

Er hat zuerst als Assistant Coach bei den Cincinnati Bengals (1968-75)
und anschließend bei den San Francisco 49ers (1979-88) zusammen mit dem
legendären Quarterback Joe Montana die sogenannte West Coast Offense
eingeführt.

Im Gegensatz zum klassischen "Establish the run first", setzte Walsh bei
seiner Offense darauf, mit kurzen, horizontalen Pässen die Defense von
der Line of Scrimmage wegzuzwingen. Diese Plays machten 65-80% der
Offensespielzüge aus, der Rest der Spielzüge wird für längere
(vertikale) Pässe und Laufspielzüge genutzt.

Da die Verteidigungen auf diese Spielweise nicht eingestellt waren und
die oft bulligen Linebacker den Receivern nicht viel entgegenzusetzen
hatten, war das System der West Coast Offense mehrere Jahre sehr
erfolgreich (und wird bis heute noch praktiziert).

All diese Faktoren haben dazu geführt, dass es 1981 das erste Mal mehr
Pass- als Laufspielzüge pro Spiel gab. Eine Entwicklung, die bis heute
geblieben ist.

Man sieht aber auch sehr deutlich, dass in den letzten Jahren das
Verhältnis von Pass zu Lauf nahezu konstant um einen Wert von 1,2 liegt
(das entspricht *55% Pass, 45% Lauf*).

**Stagniert also die Entwicklung zur Passing League?**

Nein, vielmehr ist die Entwicklung subtiler, als einfach nur das
Verhältnis von Pass- und Laufspielzügen. Moderne Offenses setzen
zunehmend auf Pässe in kritischen Situationen. Früher wurden fast immer
Laufspielzüge gewählt, wenn es beispielsweise der 3. Versuch mit weniger
als 5 Yards zu gehen, war. Heute überrascht es niemanden, wenn man in
dieser Spielsituation einen Pass sieht. Gleiches gilt für andere *short
yardage*- und *goal-line*-Situationen.

Die Zahl der Pässe mag nahezu konstant sein, der Stellenwert des
Passspiels steigt aber kontinuierlich, da Coaches ihren Quarterbacks in
immer mehr kritischen und spielentscheidenden Situationen erlauben einen
Pass zu werfen.

Leider ist es nicht einfach, an Statistiken zu kommen, wie oft in
welchem Jahr in welchem Down gepasst bzw. gelaufen wurde. Solche
*speziellen* Stats sind eigentlich nur gegen Geld zu bekommen. Leider!

Lasst uns die Daumen drücken, dass dieser unsägliche Lockout bald vorbei
ist und wir uns auf eine passreiche spannende NFL-Saison 2011 freuen
können!

  [Pass to rush all]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2011/06/pass_to_rush_all.png
    "pass_to_rush_all.png"
  [Pass to rush postmerger]: http://footballissexbaby.de/wp-content/uploads/2011/06/pass_to_rush_postmerger.png
    "pass_to_rush_postmerger.png"
