Title: Warum die Falcons über die Saints stolperten
Date: 2012-11-12 16:40
Author: footballissexbaby
Tags: Atlanta Falcons, Don Shula, Drew Brees, Football, Matt Ryan, Miami Dolphins, New Orleans Saints, NFL
Slug: warum-die-falcons-uber-die-saints-stolperten

Irgendwo in den USA trifft sich demnächst eine Gruppe älterer Herren um
Don Shula, um auf ein weiteres Jahr anzustoßen, in dem ihr denkwürdiger
Rekord Bestand hat.

Seit den Miami Dolphins im Jahr 1972 ist es keinem Team gelungen
ungeschlagen den Super Bowl zu gewinnen. Jahr für Jahr treffen sich nun
die daran Beteiligten, sobald klar ist, dass wieder einmal kein Team
ihren Rekord brechen wird.

Am Sonntag ist es nun wieder einmal passiert: die bisher ungeschlagenen
Atlanta Falcons verloren in New Orleans gegen die Saints mit 27-31.

<div>
[caption id="attachment\_1657" align="alignright" width="300"]![][]
Jimmy Graham und das Passspiel der Saints waren der Hauptgrund für den
Sieg gegen die Falcons.[/caption]

</div>
Die Atlanta Falcons waren zwar das letzte ungeschlagene Team in der NFL,
aber durch Leistungen gegen vergleichsweise schwache Teams wie die
Carolina Panthers oder die Oakland Raiders waren sie nie Spitzenreiter
in berechneten Rankings.

Dennoch hatten sie in Ranking-Systemen wie [FISB][] und [Max-L][] eine
Siegwahrscheinlichkeit von etwa 90% und in komplexeren Rankings, wie dem
von [Brian Burke][] oder [korsakoff von Sideline Reporter][] von
immerhin 60-70%.

Im Folgenden möchte ich den Blick auf einige Zahlen richten, die
verdeutlichen sollen, warum die Saints am Ende als Sieger das heimische
Feld verlassen konnten.

Zuerst einmal muss man sagen, dass beide Offenses sehr gut gespielt
haben. Insgesamt hatten beide Teams nur einen Turnover - jeweils eine
Interception - und darüber hinaus haben beide auch je nur einen Sack
zugelassen.

Sowohl Falcons-QB Matt Ryan als auch sein Gegenüber bei den Saints Drew
Brees warfen drei Touchdown-Pässe und hatten eine sehr gute Leistung.
Beide haben ein ähnliches [Total Quarterback Rating][] von 84.9 (Ryan)
bzw. 81.1 (Brees).

Schaut man sich das Pass- bzw. Laufverhältnis beider Teams an, erkennt
man sehr schnell den jeweiligen Game Plan.

Die Falcons hatten 53 Passversuche und lediglich 18 Laufspielzüge. Das
entspricht einem Passverhältnis von 74.6%. Der Saisondurchschnitt der
Falcons beträgt nur 61.5%. Damit sind sie sowieso schon passlastiger als
der NFL-Durschnitt, aber am Sonntag haben sie das nochmal extrem
verstärkt und bewusst versucht die desolate Pass-Defense der Saints
auszunutzen.

Die Saints hingegen waren ihrerseits ebenfalls darauf aus, die
Schwachstelle der Falcons-Defense, die Laufverteidigung, anzugreifen.
Statt wie bisher in zwei von drei Plays auf Pass zu setzen, waren sie am
Sonntag fast ausgeglichen (53.2% Pass).

Während beide Teams einen klaren und sinnvollen Game Plan hatten,
unterscheiden sich beide jedoch erheblich in der Effizienz.

Die Falcons schafften in ihren 18 Laufversuchen 46 Yards, magere 2.6
Yards pro Versuch. Das ist gerade einmal halb soviel wie die Saints in
der bisherigen Saison pro Lauf zugelassen haben (5.1 Yards pro Versuch)
und 1.2 Yards weniger als die Falcons pro Versuch durchschnittlich
schaffen.

Im Passspiel war Atlanta gegen eine der schlechtesten Secondaries
erwartungsgemäß besser als sie es im bisherigen Saisonverlauf waren.
Sonntag schafften sie 7.7 NY/A. NY bezeichnet *net yards*, also
Pass-Yards abzüglich Sack-Yards. Die NY/A berechnet sich folglich als
(Pass-Yards - Sack-Yards) / (Pass-Versuche + Sacks).

Die 7.7 NY/A der Falcons gegen die Saints waren 0.6 Yards pro Versuch
mehr als im Saisonmittel, eine durchaus erhebliche Steigerung. Die 7.7
NY/A sind aber gleichzeitig auch der Wert, den die Saints-Defense im
Durchschnitt zulässt.

Das heißt die zurecht hochgelobte Falcons-Offense hat es nicht wirklich
geschafft, die Saints-Defense auszunutzen. Das Laufspiel war pure
Notwendigkeit und als solche auch nicht von Erfolg gekrönt. Das Problem
der Falcons war, dass ihr Passspiel für Saints-Defense-Verhältnisse
nicht besonders effektiv war.

Die Saints schaffen es schon die gesamte Saison recht gut, ihre
schlechte Defense mit einer umso besseren Offense auszugleichen. Um die
Saints zu schlagen, muss man also die Defense massiv unter Druck setzen
- was den Falcons ganz gut gelang - und es gleichzeitig schaffen die
Saints-Offense einigermaßem in Schach zu halten.

Doch gerade das ist den Atlanta Falcons nicht gelungen.

Die Saints haben es mit ihrem ausgewogenen Game Plan geschafft,
beachtliche 5.1 Yards pro Laufversuch zu erzielen (rechnet man den 56
Yards-Lauf von Chris Ivory jedoch heraus bleiben lediglich 3.3 Y/A
übrig). Der eigentliche Schlüssel zum Erfolg war allerdings - wie so oft
- Drew Brees und seine Pass-Offense.

Die Falcons lassen 6.8 NY/A zu, die Saints schaffen im Schnitt 7.0 NY/A.
So der Stand in der Saison 2012 nach Woche 9. Am Sonntag war das
Passspiel der Saints jedoch auf einem ganz anderen Level. Die 292
Netto-Yards in 33 Versuchen entsprechen unglaublichen **8.8 Net-Yards
pro Passversuch**.

Mit jedem Passversuch haben die Saints also zwei Yards mehr Raumgewinn
geschafft, als die Falcons das im bisherigen Saisonverlauf zugelassen
haben. Im Vergleich dazu sah sogar die Saints Pass-Defense gut aus.

Es ist New Orleans also gelungen sowohl mit ihrem Lauf- als auch ihrem
Passspiel extrem effizient gegen die Falcons-Defense vorzugehen, während
die Falcons es nicht geschafft haben die Saints-Defense relativ gesehen
übermäßig zu strapazieren (bei jeder anderen Defense wäre das eine
herausragende Leistung).

Wie bereits oben geschrieben kann man die Saints nur besiegen, wenn man
selbst viele Yards und Punkte macht und die Offense der Saints bremst.
Den Falcons ist das nur bedingt gelungen. Zwar haben sie selbst die
Yards und auch die notwendigen Punkte gemacht, jedoch war ihre Defense
offensichtlich mit der Effizienz von Drew Brees überfordert.

Alles in allem also ein sehr verdienter Sieg für die Saints.

  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/11/Atlanta+Falcons+v+New+Orleans+Saints+H5pRNv2Pai1l-300x200.jpg
    "ATL@NO"
  [FISB]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2011/05/hausgemachte-sport-rankings-nach-sagarin-art-teil-1/
    "Hausgemachte Sport-Rankings nach Sagarin-Art, Teil 1"
  [Max-L]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/08/yet-another-ranking-system/
    "Yet Another Ranking System"
  [Brian Burke]: http://fifthdown.blogs.nytimes.com/2012/11/08/week-10-n-f-l-game-probabilities-dont-be-so-sure/
  [korsakoff von Sideline Reporter]: http://sidelinereporter.wordpress.com/2012/11/08/nfl-power-rankings-nach-week-9/
  [Total Quarterback Rating]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2011/09/wie-sehr-unterscheiden-sich-espns-total-quarterback-rating-und-das-traditionelle-passer-rating/
    "Wie sehr unterscheiden sich ESPN’s Total Quarterback Rating und das traditionelle Passer Rating?"
