Title: Was macht einen guten NFL-Quarterback aus? Teil 2
Date: 2011-08-17 23:42
Author: footballissexbaby
Tags: Ben Roethlisberger, JaMarcus Russell, Mark Sanchez, NFL, Peyton Manning, Philip Rivers, Quarterback
Slug: was-macht-einen-guten-nfl-quarterback-aus-teil-2

Nachdem ich im [ersten Teil][] über die Qualitäten gesprochen habe, die
ein College-Quarterback haben sollte, um Erfolg in der NFL zu haben,
möchte ich jetzt auf die eigentliche Frage eingehen: *Was macht einen
guten NFL-Quarterback aus*?

**Charakter:**

Ein Aspekt der gern mal in Diskussionen um einen Quarterback außer acht
gelassen wird, jedoch meines Erachtens sehr wichtig ist. Jedes Team
möchte einen selbstbewussten, starken Leader, der die Offense führen
kann und am besten auch noch medial einen guten, charismatischen
Eindruck hinterlässt.

Exzentrische Charaktere sind in der NFL keine Besonderheit, man denke an
viele Wide Receiver, wie Chad Ochocinco, Terrell Owens und Randy Moss.
Bei ihnen gehört der Egoismus und die Auffälligkeit zum Tagesgeschäft.
Für einen Quarterback jedoch ist so ein Verhalten ein absolutes Tabu.
Der Quarterback ist der Kern der Offense und oft auch des ganzen Teams.
Er muss es schaffen, die Botschaft der Coaches auf den Platz zu tragen
und er ist verantwortlich für fast jeden Spielzug. Ist er zu egoistisch
gefährdet er den Erfolg seiner Mannschaft. Niemand baut sich gerne an
jemandem auf, der sich im Erfolg sonnt, bei Niederlagen aber der erste
ist, der mit dem Finger auf andere zeigt. Ein Fall von großem Ego und
nicht viel dahinter: JaMarcus Russell.

Ist der Quarterback jedoch wiederum zu ruhig und bescheiden, gefährdet
das ebenfalls den Erfolg, da sich das Team in kritischen Situationen an
seinem Quarterback aufbauen muss und er dafür zu sorgen hat, dass seine
Offense motiviert und konzentriert bleibt. Ein Quarterback der nicht die
nötige Durchsetzungsfähigkeit oder Willenskraft dazu hat, wird schnell
die Kontrolle über sein Huddle verlieren und die Offense wird der
reinste Hühnerhaufen. Wer sehen möchte, wie so etwas aussieht, der
schaue sich "Highlight"-Videos von David Carr oder Trent Edwards an.

Der "perfekte" Quarterback sollte also jemand sein, der zwar ruhig und
besonnen ist, der jedoch genau weiß, wann er mal auf den Putz hauen
muss, um sein Team aufzuwecken. Es spricht nichts dagegen, als
Quarterback den Ruhm einzustreichen, da man auch zuerst kritisiert wird.
Allerdings muss man dann mit eben dieser Kritik umgehen können und diese
mit besseren Spielen relativieren können. Eine Fähigkeit die man Mark
Sanchez [wohl zweifelsfrei zugestehen muss.][]

**Körperliche Fähigkeiten:**

Gerade vor dem Draft liest man es in den letzten Jahren immer wieder:
Ein moderner Quarterback muss mobil sein. Meiner Meinung nach ist das
Quatsch, da viele der erfolgreichsten Quarterbacks, die derzeit in der
NFL spielen alles sind, nur nicht mobil. Von Peyton Manning
beispielsweise gibt es keine einzige 40-yard dash time. Er konnte sich
immer davor drücken, er wusste wohl, wie katastrophal das Ergebnis
gewesen wäre. Dennoch ist er einer der besten oder gar der beste
Quarterback der momentan in der NFL spielt.

Aber natürlich ist die Mobilität nicht ganz unwichtig, gerade in Teams,
in denen das Talent im Wide Receiver-Bereich und der Offense Line zu
wünschen übrig lässt ist der QB oftmals gezwungen, das Spiel durch seine
Füße zu verlängern und notfalls selbst die Yards zu machen, wie
beispielsweise Ben Roethlisberger (der aber wohl auch nicht ganz so oft
rennen müsste, wenn er einfach mal schneller den Ball werfen würde).

Viel wichtiger aber als jede Mobilität ist es aber, wie er seine Pässe
an die Receiver bringt. Da gibt es grundlegend zwei verschiedene
Extreme, den *Accuracy Passer*, der die Pässe sehr genau anbringt und
daher seine Qualitäten hauptsächlich in West Coast Offense-Systemen
unter Beweis stellen kann, wo es darauf ankommt, seinen Receiver zu
treffen, wenn nicht viel Platz zum Fangen ist. Und dann gibt es noch die
*Rocket Arm Passer*, Quarterbacks die sehr viel Kraft im Arm haben und
ihre Pässe folglich sehr weit werfen können. Die besten Quarterbacks
vereinen zumeist beide Eigenschaften auf sich. Jedoch ist es in der NFL
wesentlich wichtiger, den Ball akkurat werfen zu können, als tief.
Oftmals fehlt es in der NFL eh schlichtweg an der Zeit, um einen
Spielzug mit tiefen Pässen zu verwirklichen. Denn oft sind die Pass
Rusher beim Quarterback, noch ehe der Receiver *downfield* rennen
konnte. Daher ist es gerade gegen blitzfreundliche Teams - die immer
häufiger werden - wichtig, Bälle in enge Spots werfen zu können.

**Effizienz:**

Eine bessere Überschrift ist mir für das Kapitel leider nicht
eingefallen, obwohl das der wichtigste Abschnitt ist. Was ich damit
meine, ist das ein guter Quarterback Spiele gewinnen muss. Ein
Quarterback kann alle geistigen und körperlichen Fähigkeiten besitzen,
die ich als wünschenswert aufgelistet habe. Wenn er aber es nicht
schafft Siege herauszuholen, dann nützt auch die beste Konstitution
nicht.

Und hier möchte ich auf einen für mich ganz wesentlichen Punkt hinaus:
Ein guter Quarterback lässt sich **nicht**über die Anzahl seiner
geworfenen Yards oder Touchdowns definieren. Das sind beides Statistiken
die überbewertet sind. Viel wichtiger ist es, dass ein Quarterback in
den wichtigen Situation eines Spiels die Nerven behält und sein Team im
Rennen hält. Als kleines Beispiel: Es ist nicht sehr vorteilhaft, wenn
ein Quarterback seine Offense mit zwei langen Pässen bis an die
gegnerische 30 Yard-Linie bringt, die Offense dort ins Stocken kommt und
sich, sagen wir, einem 3rd & 2 entgegen sieht und der Quarterback dann
die Nerven verliert und eine Interception wirft.

Um das zu unterstreichen eine kleine Übersich von der 2010er Saison:
Fünf Quarterbacks haben in der Saison über 4000 Yards geworfen: Drew
Brees, Peyton Manning, Eli Manning, Philip Rivers und Matt Schaub. Von
diesen fünf haben lediglich zwei die Playoffs erreicht, nämlich Peyton
Manning und Drew Brees. Beide sind jedoch schon in der Wildcard-Runde
mit ihren Teams gescheitert.

Gerade Rivers ist ein Paradebeispiel für mein Argument. Er hat die
meisten Yards aller Quarterbacks geworfen, die San Diego Chargers hatten
die statistisch beste Defense und dennoch hat es nur zu Platz 2 in einer
schwacher AFC West gereicht.

Ein guter Quarterback zeichnet sich also eher dadurch aus, dass er
Fehler vermeidet und in wichtigen Situationen cool bleibt und dadurch
dafür sorgt, dass lange Drives letztendlich auch zu sechs Punkten
führen.

Eine aussagekräftigere Statistik als Yards und Touchdowns ist es
übrigens, wenn man die *Yards pro Versuch*betrachtet. Dazu wird es in
den nächsten Tagen auch noch einen separaten Blogbeitrag geben. Aber man
sieht schnell ein, dass ein Quarterback umso effektiver ist, je weniger
Versuche er braucht, um auf viele Yards zu kommen.

Ich fasse meine Punkte nochmal zusammen. Ein guter Quarterback muss...

1.  … ruhig und dennoch souverän und durchsetzungsfähig sein.
2.  … sehr genau passen können.
3.  … in wichtigen Situationen cool bleiben und den Drive seines Teams
    am laufen halten können.
4.  … viele Yards pro Versuch machen.

Das sind die vier Punkte, die jeder Quarterback für mich erfüllen muss,
um überhaupt als einer der Spitzen-Quarterbacks in Frage zu kommen.

Und obwohl diese Listen jeden zu den Ohren raushängen, hier noch eine
Liste der fünf Quarterbacks, die meiner Meinung nach diese Kriterien am
besten erfüllen:

1.  Peyton Manning
2.  Tom Brady
3.  Aaron Rodgers
4.  Drew Brees
5.  Matt Ryan

Es ist mir natürlich völlig klar, dass ich gerade bei den
charakterlichen und körperlichen Fähigkeiten noch nicht mal wirklich an
der Oberfläche gekratzt habe. Aber da ich die NFL nur aus der
Zuschauerperspektive beobachte, maße ich mir nicht an, den Charakter und
alle Fähigkeiten eines Quarterbacks wirklich einschätzen zu können. Über
die unter Effizienz angeführten Punkte bin ich mir hingegen sehr sicher
und ich glaube viele Analysten in den USA vertrauen zu blind auf Yards
und Touchdowns oder generell kumulative Stats (also Gesamtzahl von
etwas) statt auf anteilige Stats (also die jeweilige statistische Größe
pro Versuch).

Klar möchte ich Big Plays von einem hervorragenden Quarterback sehen,
aber er muss daneben eben auch in den sogenannten *clutch plays*
bestehen. Denn da werden Spiele gewonnen, nicht mit langen Drives, bei
denen man am Ende leer ausgeht.

  [ersten Teil]: |filename|was-macht-einen-guten-nfl-quarterback-aus-teil-1.md
  [wohl zweifelsfrei zugestehen muss.]: http://espn.go.com/new-york/nfl/story/_/id/6863427/wanted-fight-coach-rex-ryan
