Title: Werden diese Saison mehr Punkte in der NFL erzielt als üblich?
Date: 2012-10-08 07:00
Author: footballissexbaby
Tags: Football, NFL, Punkte pro Woche, Scoring
Slug: werden-diese-saison-mehr-punkte-in-der-nfl-erzielt-als-ublich

Die Redskins besiegen die Saints 40-32, die Titans besiegen die Lions
mit 44-41 und die Bills werden von den Patriots 28-52 abgeschossen.

Sind das nur extreme Einzelergebnisse oder gibt es einen generellen
Trend, dass diese Saison mehr Punkte pro Spiel erzielt werden?

Um der Frage genauer auf den Grund zu gehen, habe ich alle Spiele seit
2000 analysiert und geschaut, wie viele Punkte pro Spiel in jeder Woche
der regulären Saison in allen Saisons erzielt wurden.

Als erstes ist es natürlich ganz sinnvoll, sich den Jahresverlauf der
durchschnittlichen Punkte pro Spiel anzusehen.  
Im Folgenden ist das für die letzten fünf Saisons dargestellt:

[caption id="attachment\_1499" align="aligncenter" width="300"][![][]][]
Durchschnittliche Punkte pro Spiel für die Saisons 2007-2012.[/caption]

Man sieht in dieser Darstellung zwar, dass 2012 viele Punkte gemacht
wurden, wirklich aussagekräftig ist der Plot jedoch nicht.

Fassen wir als nächstes also alle bisherigen Saisons zusammen, mitteln
die Daten und vergleichen sie mit der aktuellen Saison:

[caption id="attachment\_1496" align="aligncenter"
width="300"][![][1]][] Durchschnittliche Punkte pro Spiel pro Woche 2012
und im Durchschnitt von 2000-2012.[/caption]

In der Tat sind in der aktuellen NFL-Saison viele Punkte erzielt wurden.
Der Saisonschnitt von 2000-2011 lag bei 42.6 Punkten je Spiel, 2012 ist
der Wert nach vier Wochen bei 47.4 Punkten. Doch man sieht im ersten
Plot, dass die Saison eher mit weniger Punkten als im Saisondurchschnitt
startet. Sieht man sich also nur die ersten vier Wochen von 2000-2011
an, wurden damals sogar nur 41.7 Punkte erzielt.

Momentan liegen wir also etwa 6 Punkte über dem Durchschnitt für die
ersten vier Wochen der Saison. Jedes Team erzielt also etwa ein Field
Goal mehr als im Durchschnitt der letzten 11 Jahre.

Interessant ist auch, dass die Punkte pro Spiel im Saisonverlauf nahezu
konstant bleiben. Wettereffekte wie Regen, Sturm und Schnee, die
hauptsächlich ab Mitte der Saison auftreten, schlagen sich also nicht in
den Spielergebnissen nieder.

Zum Abschluss ist es noch interessant einen Blick auf den
Saisondurchschnitt der letzten 12 Jahre zu werfen:

[caption id="attachment\_1500" align="aligncenter"
width="300"][![][2]][] Punkte pro Spiel im Saisondurchschnitt für den
Zeitraum 2000-2012.[/caption]

Man erkennt, dass es einen Trend zu mehr Punkten pro Spiel gibt. Die
lineare Regression ergibt einen Anstieg von 0.37, dass heißt pro Saison
werden in jedem Spiel 0.37 Punkte mehr erzielt als in einem Spiel im
Vorjahr.

Der Anstieg in der aktuellen Saison ist schon sehr deutlich, man darf
aber nicht vergessen, dass erst ein Viertel der Saison gespielt ist.
Auch wenn es so erscheint, dass dieses Jahr tatsächlich ein echter
Anstieg in den Punkten pro Spiel zu verzeichnen ist, ist eine
statistische Fluktuation nicht auszuschließen. Wir werden einfach die
nächsten Wochen abwarten müssen, um zu sehen, ob der dramatische Anstieg
anhält.

Im Übrigen ist der Point Spread, also der Punktunterschied zwischen
Sieger und Verlierer, in dieser Saison sehr durchschnittlich. Wenn also
schon mehr Punkte erzielt werden, dann werden die Siege nicht deutlicher
als in vergangenen Saisons.

[caption id="attachment\_1503" align="aligncenter"
width="300"][![][3]][] Saisondurchschnitt des Point Spreads im Zeitraum
2000-2012.[/caption]

  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week-300x225.png
    "points_per_week"
  [![][]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week.png
  [1]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week_mean-300x225.png
    "points_per_week_mean"
  [![][1]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week_mean.png
  [2]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week_season-300x225.png
    "points_per_week_season"
  [![][2]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/points_per_week_season.png
  [3]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/pt_spread_season-300x225.png
    "pt_spread_season"
  [![][3]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/10/pt_spread_season.png
