Title: Wie schlecht sind die Chiefs diese Saison wirklich?
Date: 2012-11-05 14:05
Author: footballissexbaby
Tags: Football, Kansas City Chiefs, Matt Cassel, NFL, Pythagorean expectation
Slug: wie-schlecht-sind-die-chiefs-diese-saison-wirklich

<div>
[caption id="attachment\_1626" align="alignright" width="300"]![][]
Nicht nur die Chargers nehmen die Chiefs derzeit unter
Beschuss.[/caption]

</div>
Die Kansas City Chiefs sind in dieser Saison schlecht, sehr schlecht
sogar. Bisher steht erst ein Sieg sieben Niederlagen gegenüber. Sie sind
[mittlerweile in allen Rankings Schlusslicht][].

Das ist angesichts des Fakts, dass die Chiefs in 8 Spielen genau 0
Minuten in Führung lagen, auch kein Wunder. Die Chiefs haben bisher 133
Punkte erzielt und 240 Punkte zugelassen.

Nach [pythagoräischer Erwartung][] sollte Kansas City 19.6% seiner
Spiele gewinnen. Nach 8 Spielen würde man also etwa 1.6 Siege erwarten,
auf eine komplette Saison gerechnet demzufolge 3.2 Siege.

Historisch gesehen (seit 1970) ist eine pythagoräische Erwartung von
19.6% nichts Besonderes. Schlusslicht sind die Colts im Jahr 1991, die
nach neun Wochen eine Erwartung von lediglich 5.2% hatten.

Die 133 Punkte, die die Chiefs nach 8 Spielen erzielt haben sind
ebenfalls nicht besonders schlecht. Bemüht man den [Team Game Finder][]
von [pro-football-reference.com][], so landen die Chiefs dort nur auf
Rang 285. Die wenigstens Punkte in den ersten 8 Spielen haben Tampa Bay
Buccaneers 1977 gemacht. Gerade einmal 46 Punkte schafften sie, dass
heißt lediglich 5.75 Punkte pro Spiel, dagegen wirkt die Chiefs-Offense
mit 16.6 Punkten pro Spiel meisterlich.

Erwähnenswerter als die erzielten Punkte sind jedoch die zugelassenen
Punkte. Die 240 Punkte nach 8 Spielen rangieren seit 1970 auf dem
immerhin 27. Platz. Spitzenreiter sind die Houston Oilers 1973 mit 277
zugelassenen Punkten. Die Tennessee Titans von 2012 sind mit ihren 257
zugelassenen Punkten übrigens auf einem "respektablen" 5. Platz.

Die Punktdifferenz von -107 Punkten sind historisch ebenfalls nicht
weiter erwähnenswert. Platz 43 spuckt der Game Finder für die Chiefs
aus.

Aber kommen wir lieber zu den Statistiken, in denen die Chiefs wirklich
bemerkenswert schlecht sind. Und zwar ist das im Bereich der
Score-Margins nach jeweiligem Quarter.

Es ist sehr auffällig, dass die Chiefs gerade im 1. und 3. Quarter große
Probleme haben mit ihren Gegnern Schritt zu halten. In den beiden
Vierteln wird fast der gesamte Rückstand angesammelt.

Sieht man sich an, wie der Rückstand zustande kommt, sieht man schnell,
wo das Problem der Chiefs liegt.

Am Ende des ersten Quarters hatten die Chiefs insgesamt eine
Punktdifferenz von -55 Punkten. Dass heißt, sie haben in jedem Spiel
durchschnittlich bereits nach einem Quarter mit einem Touchdown
zurückgelegen. Seit 1970 gab es erst sechs Teams, die ein größeres
summiertes Defizit nach einem Quarter hatten.

Die Chiefs-Offense hat es im Auftaktquarter auf gerade einmal 2 Field
Goals gebracht, in allen 8 Spielen zusammen! Das ist nicht mal ein Punkt
pro Spiel im Durchschnitt. Das durchschnittliche NFL-Team erzielt 2012
im ersten Viertel 4.2 Punkte. Das ist also viermal mehr als es die
Chiefs schaffen.

Dazu lassen die Chiefs im ersten Viertel pro Spiel 7.6 Punkte zu. Das
sind 3.5 Punkte mehr als ein Team durchschnittlich erzielt.

Im zweiten Quarter kommen die Chiefs viel besser in Fahrt. 4.75 Punkte
erzielen sie pro Spiel zweiten Quarter, nur etwa einen Punkt weniger als
das durchschnittliche NFL-Team. Das ist ein Wert, den man mit einer
soliden Defense durchaus ausgleichen kann. Doch leider spielt die
Defense auch hier wieder leicht unterdurchschnittlich. 6.25 Punkte
erlauben die Chiefs, 5.9 erzielt das Durchschnittsteam. Mit einer
unterdurchschnittlichen Offense und Defense steht dadurch auch im
zweiten Quarter ein Defizit von 1.5 Punkten pro Spiel zu Buche.

Das zweite Quarter ist also eine Steigerung gegenüber dem ersten, wird
jedoch von einem katastrophalen dritten Quarter wieder zunichte gemacht.
Die Chiefs erzielen im Schnitt fast 3 Punkte im dritten Viertel, lassen
aber 9 Punkte zu. Wenn das erste Quarter für die Chiefs-Defense schlecht
ist, dann ist das dritte Quarter verheerend. Durchschnittlich erzielt
ein Team lediglich 4.5 Punkte im dritten Viertel, gerade einmal halb
soviele, wie die Chiefs zulassen.

Alleine im 3. Viertel erhöhte sich der Rückstand somit um 49 Punkte oder
knapp einen Touchdown pro Spiel. Nur die Bengals 1999 und die Patriots
1972 waren in der Geschichte der NFL schlechter. Jeder Offensive
Coordinator gerät bei diesen Zahlen ins Schwärmen.

Das vierte Quarter ist für die Betrachtung uninteressant, da Gegner den
Chiefs im Schlussviertel viele Freiheiten lassen, da sie wissen, dass
sie nicht mehr 100% geben müssen, um ihren Vorsprung über die Zeit zu
retten. Das typische Chiefs-Game hat also eine recht lange *garbage
time*. Daher wären alle Zahlen erheblich verzerrt.

Vergrößert man die Datenlage etwas und schaut sich die Punkte an, so
sind die 6 Punkte im ersten Quarter auch dann noch einsamer
Spitzenreiter. Die Chiefs-Offense ist dieses Jahr im ersten Viertel 2
Standardabweichungen schlechter als das 4,5-Jahre-Durchschnittsteam.

Die Defense ist im ersten Quarter ebenfalls extrem außergewöhnlich, ihre
7.6 zugelassenen Punkte sind ebenfalls mehr als 2 Standardabweichungen
vom Durchschnitt entfernt. Zum Leidwesen aller Chiefs-Fans zur falschen
Seite.

Im dritten Quarter ist das Bild etwas anders: die Offense ist eine
Standardabweichung schlechter, die Defense dafür gleich 3
Standardabweichungen.

In der Statistik gibt es die 68-95-99 Regel: Die drückt aus, dass 68%
der Werte innerhalb einer Standardabweichung liegen, 95% innerhalb von
zwei und 99.7% der Werte innerhalb von drei Standardabweichungen. Je
weiter ein Messwert also vom Mittelwert entfernt ist, umso
unwahrscheinlicher ist sein Auftreten.

Die Leistung der Chiefs im ersten und dritten Viertel ist also wirklich
besorgniserregend. Nicht nur die Offense ist schlecht, sondern die
Defense gleich mit. Das sind Probleme, die man nicht mal eben so im
Laufe einer Saison in den Griff bekommt.

Die Zahlen zeigen aber auch, dass es den Coaches offensichtlich nicht
gelingt, ihr Team richtig einzustellen. Zu Beginn des Spiels werden sie
überrollt und nach der Pause, in der Coaches nochmal Anpassungen
vornehmen können, passiert ihnen in ähnlicher Form dasselbe.

Die Wahrscheinlichkeit Ende der Saison einen großen Umbau bei den Kansas
City Chiefs zu erleben, wird von Woche zu Woche größer.

  []: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2012/11/Kansas-City-Chiefs-take-on-AFC-West-rivals-San-Diego-Chargers-in-Week-9-NFL-Preview-198259-300x199.jpg
    "Kansas-City-Chiefs-take-on-AFC-West-rivals-San-Diego-Chargers-in-Week-9-NFL-Preview-198259"
  [mittlerweile in allen Rankings Schlusslicht]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2012/11/die-nfl-in-zahlen-woche-8/
    "Die NFL in Zahlen: Woche 8"
  [pythagoräischer Erwartung]: http://footballissexbaby.de/wordpress/2011/10/sag-mir-deine-punkte-und-ich-sag-dir-wie-oft-du-gewinnst/
    "Sag’ mir deine Punkte und ich sag’ dir wie oft du gewinnst!"
  [Team Game Finder]: http://www.pro-football-reference.com/play-index/tgl_finder.cgi
  [pro-football-reference.com]: http://www.pro-football-reference.com
