Title: Wieviel sollte Joe Flacco den Ravens wert sein?
Date: 2013-02-13 15:58
Author: footballissexbaby
Tags: Brian Burke, Expected points, Football, Joe Flacco, NFL, Salary
Slug: wieviel-sollte-joe-flacco-den-ravens-wert-sein

Es ist fast jede Offseason das gleiche: einer der großen Quarterbacks
braucht einen neuen Vertrag und man kann fast immer davon ausgehen, dass
es wieder eine Rekordsumme wird. Letztes Jahr waren es beispielsweise
Drew Brees und Peyton Manning, die sehr lukrative neue Verträge
unterschrieben haben. Diese Saison ist es der Super Bowl-MVP Joe Flacco,
der gerne einen neuen hochdotierten Vertrag hätte.

Doch sind diese Spieler auch das Geld wert, dass sie bekommen? Die etwas
überraschende Antwort vorweg: ja! Teams beweisen ein überraschend gutes
Gespür dafür, wieviel Geld ein Quarterback pro Jahr verdienen sollte.

Um das zu überprüfen, habe ich mir die Durchschnittsgehälter der
Quarterbacks angesehen und sie mit den [Expected points, die sie pro
Spielzug beisteuern][], verglichen.

Das Durchschnittsgehalt ist hierbei einfach die Gesamtsumme des Vertrags
geteilt durch die Laufzeit.

Die Expected Points geben an, wie viele Punkte man in einer bestimmten
Spielsituation, beispielsweise 2. und 4 an der eigenen 37 Yard-Line,
erwarten kann. In dieser fiktiven Situation würde man 1.2 Punkte
erwarten. Wirft ein Quarterback nun einen 12 Yard-Pass, so würde man vom
anschließenden 1st&10 an der eigenen 39 1.98 Punkte erwarten. Der
Quarterback hätte in dieser Situation also 0.68 Expected Points erzielt.
Summiert man alle positiven und negativen Expected Points auf und teilt
es durch die Anzahl der Spielzüge, an denen der Quarterback beteiligt
war, erhält man die *Expected Points Added per Play* (EPA/P).

Um einen vernünftigen Zusammenhang zwischen EPA/P und
Durchschnittsgehalt herzustellen, habe ich die Expected Points aus der
Saison vor der Vetragsverlängerung betrachtet (außer bei Peyton Manning,
bei dem ich für seinen 2012 unterzeichneten Vertrag seine 2010er Saison
als Grundlage genommen habe).

Die folgende Grafik zeigt den Zusammenhang zwischen Expected Points im
Jahr vor der Vertragsunterschrift und dem Durchschnittsgehalt:

[![epa\_vs\_salary][]][]

Die 0.0 EPA/P wurden übrigens von Mark Sanchez erzielt, der dennoch
einen Vertrag mit durchschnittlich 11.65 Millionen Dollar unterschreiben
durfte. Das andere Extrem, die 0.34 EPA/P hat Drew Brees geschafft, der
damit seine 20 Millionen Dollar Gehalt einigermaßen rechtfertigen
konnte.

Matt Schaub und Ben Roethlisberger waren mit 0.21 Punkten pro Spielzug
und 13.23 (Schaub) beziehungsweise 12.75 (Roethlisberger) Millionen
Dollar echte Glücksfälle für die Texans und Steelers, da sie deutlich
besser gespielt haben als die bezahlt wurden.

Die Abweichungen von der Regressionsgerade lassen sich zu einem guten
Teil dadurch erklären, dass die genaue Struktur der einzelnen Verträge
sehr kompliziert sein kann. Manche Verträge haben beispielsweise einen
besonders hohen Signing Bonus, andere schütten fast das ganze Geld in
der ersten ersten Hälfte der Vertragslaufzeit aus (*front-loaded
contracts*). Daher ist das Durchschnittsgehalt nur ein grober Parameter,
für unsere Zwecke aber vollkommen ausreichend.

Die Regressionsgerade ergibt einen Anstieg von 0.28 Millionen \$ pro
0.01 EP und einen Intercept von 9.03. Das heißt ein Quarterback, der
exakt 0.0 EP hinzufügt sollte ziemlich genau 9 Millionen Dollar pro Jahr
verdienen. Damit haben die Jets Mark Sanchez völlig ohne Grund 2.5
Millionen Dollar geschenkt.

Doch was heißt das ganze nun für Joe Flacco?

Flacco hat in seinen 20 Spielen in der Saison 2012 0.15 Punkte pro
Spielzug beigesteuert. Das hieße, er sollte in etwa **13.25 Millionen
Dollar** pro Jahr verdienen.

Doch das Problem bei Flacco ist eine extreme Diskrepanz zwischen der
Leistung in der Regular Season und seiner Leistung in den Playoffs. In
der regulären Saison hat Flacco lediglich 0.1 Punkt pro Spielzug
hinzugefügt, in den Playoffs hingegen sensationelle 0.34.

**Der Regular Season-Flacco wäre also lediglich 11.8 Millionen Dollar
pro Jahr wert, der Playoff-Flacco hingegen 18.6 Millionen \$.**

Die Baltimore Ravens müssen also jetzt die Entscheidung treffen, wieviel
ihnen Flacco wert ist. Sein Agent wird sicher anführen, dass der
Playoff-Flacco der Maßstab ist und er darüber hinaus 5
Playoff-Teilnahmen hat. Doch schaut man sich Flaccos Leistungen bisher
an, so sieht man, dass diese Playoffs ein echter Ausreißer sind:

[![flacoo\_epa][]][]

Es ist sehr auffallend, dass sich Flacco seit seinem 2. Jahr (2009) kaum
weiterentwickelt hat. Er tümpelt immer bei etwa 0.1 EPA/P rum, dass
entspricht gerade noch so einem Top 15-Quarterback. Auch diese Saison
hat sich sein EPA/P für die gesamte Saison einzig und allein durch die
phänomenale Playoffleistung verbessert.

Betrachtet man nur die reguläre Saison, so sieht man in den letzten
beiden Jahren sogar einen Rückgang. Das ist für einen Quarterback,
dessen Werte sowieso schon nur im Mittelfeld liegen, nicht sehr
ermutigend. Man kann aber auch sehen, dass Flacco in den Playoffs immer
besser geworden ist. Wenig überraschend waren seine ersten zwei Jahre in
den Playoffs arg durchwachsen, aber er konnte sich kontinuierlich von
Jahr zu Jahr steigern.

Jedoch halte ich die diesjährige Playoffleistung für einen ziemlichen
Ausreißer. Man kann zwar argumentieren, dass bei Flacco ein Knoten
geplatzt ist und es jetzt so weitergeht, aber die Datenlage dafür ist
dünn und der Rest der Daten spricht klar dagegen.

Realistisch gesehen wäre jeder Vertrag, bei dem Flacco mehr als 15
Millionen Dollar pro Jahr verdienen würde, ein ziemliches Risiko. Wenn
ich in der Rolle des Ravens-GM wäre, würde ich daher wohl den Franchise
Tag nutzen, um Flacco nächste Saison an die Ravens zu binden und ihm
2013 die Chance geben, zu beweisen, dass er besser geworden ist und
danach einen langzeitigen Vertrag mit ihm aushandeln.

Bestätigt er die starken Playoff-Leistungen, dann muss man zugeben, dass
er 20 Millionen pro Jahr wert ist. Fällt er wieder auf sein übliches
Niveau zurück, spart man viel Geld (schätzungsweise mindestens 5
Millionen Dollar pro Jahr). Momentan hat der Agent von Joe Flacco eine
viel zu gute Verhandlungsbasis als das die Ravens einen fairen Vertrag
aushandeln könnten. Daher ist es sinnvoller zu warten, bis sich die
Verhandlungsbedingungen wieder etwas normalisiert haben.

  [Expected points, die sie pro Spielzug beisteuern]: http://wp.advancednflstats.com/playerstats.php?pos=QB
  [epa\_vs\_salary]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/02/epa_vs_salary-300x218.png
  [![epa\_vs\_salary][]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/02/epa_vs_salary.png
  [flacoo\_epa]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/02/flacoo_epa-300x218.png
  [![flacoo\_epa][]]: http://footballissexbaby.de/wordpress/wp-content/uploads/2013/02/flacoo_epa.png
